திருச்சினாப்பள்ளியின் புராதன சரித்திரம்


					எம். எஸ். நடேச அய்யர்





1924





13 ஜூன், 2024 அன்று விக்கிமூலத்தில் இருந்து பதிவிறக்கப்பட்டது





திருச்சினாப்பள்ளியின்

புராதன சரித்திரம்.

M. S. நடேச அய்யர்

இயற்றியது.





அழகிரிசாமி நாயுடு & சன்ஸ்,

செண்ட்றல் புக் டிப்போ, பேக்குளம், திருச்சினாப்பள்ளி.

1924. [தபால் சார்ஜ் வேறு,





திருச்சினாப்பள்ளி

புராதன சரித்திரம்





M. S. நடேசய்யர்



இயற்றியது



அ. அழகிரிஸாமி நாயுடு & ஸன்ஸ்



செண்ட்ரல் புக் டெபோ



தெப்பகுளம் - திருச்சினாப்பள்ளி

1924

விலை அணா 5]





[தபால் சார்ஜ் வேறு





காபிரைட் ரிஜிஸ்டர்ட்





FOREWORD





* * *



Most of us live in the present and few of us care to know the ancient history of our own town or village. Very few even know the meaning of the name of the town where they reside. The Ancient History of Trichinopoly is an interesting book that should be welcomed by the citizens of Trichinopoly, because it! gives in a small compass the several vicissitudes through which the city had passed until it finally came into the hands of the British in 1801. The facts relating to the rise and fall of the many kingdoms that held away over Trichinopoly for a period either short or long are given in chronological order and in a language which is simple and clear, easily understandable by pupils of an elementary school.

The last chapter giving a skeleton of the present-day British administration will serve as a good introduction to a study of Civics, and the author' should be congratulated on having brought out such a booklet which, I am sure, will be found useful by both the young and the old.

S. K. DEVASIKHAMANI, B.A., L.T.,

Headmaster, B. H.C. High School and

Vice-President District Educational Council, Trichinopoly.





31–5–'24.





முன்னுரை.



* * *



நம்மில் பலர் இக்காலத்தில் வஸிப்பினும் நம் ஸொந்த நகர் அல்லது கிராமத்தின் புராதன சரித்திரத்தை அறிய விருப்பமில்லாமல் இருக்கிறோம். நாம் குடியிருக்கும் பட்டணத்தின் பெயரின் அர்த்தம்கூட பலருக்குத் தெரியாது. திருச்சினாப்பள்ளி புராதன சரித்திரம் இந்நகர் வாஸிகள் ஆவலுடன் ஏற்கவேண்டிய புஸ்தகம். ஏனெனில், இப்பட்டணத்திற்கு ஏற்பட்டிருக்கும் அதிர்ஷ்ட பேதங்களும் கடைசியாய் a. d. 1801-ல் ஆங்கிலர் வசம் அது சென்றதும் சுருக்கமாய எழுதப்பட்டிருக்கின்றன. ஸ்வல்பகாலமோ தீர்க்ககாலமோ திருச்சினாப்பள்ளியில் ஆண்ட அரச வம்சங்கள் பலவற்றின் சரித்திரம் காலாநுஸாரமாய்ச் சொல்லப் பட்டிருக்கிறது. புஸ்தக நடையும் எலிமெண்டரி பாட சாலை மாணவர் சுலபமாய் அறிந்துகொள்ளுமாறு அமைந்திருக்கிறது.

தற்கால அரசாக்ஷியைப்பற்றிச் சொல்லியிருக்கும் கடைசி அதிகாரம் ஸிவிக்ஸிற்கு நல்ல ஆரம்பமாகவும் ஆதாரமாகவும் ஏற்படவேண்டியது. சிறுவர் முதியோர் பலரும் உபயோகிக்கக் கூடிய இச்சிறு நாலை யெழுதிய கிரந்த கர்த்தாவை நாம் கட்டாயம் ஆசி கூறவேண்டும்.

ரக்தாக்ஷி - ௵

வைகாசி - ௴ எஸ். கே. தேவசிகாமணி, பி.எ., எல்.டி.,

ஹெட்மாஸ்டர், B. H. C. ஹைஸ்கூல், &

வைஸ்பிரஸிடெண்டு, டிஸ்டிரிக்ட் எடுக்கேஷனல்

கௌன்ஸில், திருச்சினாப்பள்ளி





அட்டவணை





அதிகாரம்





பக்கம்





1. திரிசிரபுரம் ...





...





1

2. சோழர் நாடு...





...





1

3. உறையூர் மண்மாரி





...





5

4. சோழமன்னர்





...





6

5. பல்லவர் ...





...





7

6. சோழமன்னர் மீட்சி





...





9

7. பாண்டிய சேர சிங்களர்





...





16

8. மஹமதியர் படையெடுப்பு





...





19

9. விஜயநகர ஸமஸ்தானம்





...





20

10. நாயக்கர் ...





...





23

11. மஹமதியர் ஆக்ஷி





...





31

12. ஆங்கிலோ பிரஞ்சு கர்னாடக முதல் யுத்தம்





...





32

13. ⁠,,⁠,,⁠இரண்டாவது





...





35

14. ⁠,,⁠,,⁠மூன்றாவது





...





39

15. மைசூருடன் சண்டை





...





41

16. ஆங்கில கம்பெனி





...





42

17. தற்கால அரசாக்ஷி





...





43





இந்த மின்னூலைப் பற்றி


உங்களுக்கு இம்மின்னூல், இணைய நூலகமான, விக்கிமூலத்தில் இருந்து கிடைத்துள்ளது[1].

இந்த இணைய நூலகம் தன்னார்வலர்களால் வளருகிறது. விக்கிமூலம் பதிய தன்னார்வலர்களை வரவேற்கிறது. தாங்களும் விக்கிமூலத்தில் இணைந்து மேலும் பல மின்னூல்களை அனைவரும் படிக்குமாறு செய்யலாம்.

மிகுந்த அக்கறையுடன் மெய்ப்பு செய்தாலும், மின்னூலில் பிழை ஏதேனும் இருந்தால் தயக்கம் இல்லாமல், விக்கிமூலத்தில் இம்மின்னூலின் பேச்சு பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம் அல்லது பிழைகளை நீங்களே கூட சரி செய்யலாம்.

இப்படைப்பாக்கம், கட்டற்ற உரிமங்களோடு (பொதுகள /குனு -Commons /GNU FDL )[2][3] இலவசமாக அளிக்கப்படுகிறது. எனவே, இந்த உரையை நீங்கள் மற்றவரோடு பகிரலாம்; மாற்றி மேம்படுத்தலாம்; வணிக நோக்கத்தோடும், வணிக நோக்கமின்றியும் பயன்படுத்தலாம்

இம்மின்னூல் சாத்தியமாவதற்கு பங்களித்தவர்கள் பின்வருமாறு:

Arularasan. G

Info-farmer

Balajijagadesh

KPSBAHN





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





