பாவாணர்

தமிழ்க்களஞ்சியம்

14

முதற்றாய்மொழி - 2
ஙரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்

தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017

நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 14
ஆசிரியர் 	:	மொழி ஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1953
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	12 + 148 = 160
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 100/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.
வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in

பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.


உள்ளடக்கம்
பக்கம்
	பதிப்புரை	.iii
நூல்:
2. சுட்டொலிக் காண்டம்
	3.	ஊகாரச் சுட்டுப் படலம் (தொடர்ச்சி)
		1.		கூடலியல்	1
	i.	கூடுதல்	1
	ii.	தொகுதி	2
	iii.	உறையுள்	3
	iv.	நிறைந்து கூடல்	4
				v.	நிறைந்து கூடுமிடம்	5
				vi.	மிகுதல்	5
				vii.	செய்தல்	6
				viii.	செய்யும் உறுப்பு (கை)	8
				ix.	வளம்	8
		2.		குவிதல் துறை	9
				i.	குவிதல்	9
				ii.	கைகுவித்தல்	9
				iii.	குப்புறுதல்	10
		3.		கலத்தல் துறை	10
				i.	நெருங்கிக் கலத்தல் (அன்பாற் கலத்தல்)	10
				ii.	விரும்புதல்	11
				iii.	அன்பு செய்தல்	13
				iv.	விரும்பிக் காக்கும் தலைவன்	14
				v.	கலாய்த்தல் (பகையாற் கலத்தல்)	15
				vi.	தழுவல்	16
				vii.	மணத்தல்(புணர்தல்)	17
				viii.	மணத்தல் (வாசனை வீசுதல்)	18						ix.	இணையாதல்	19
		4.		கலங்கல் துறை	19
				i.	கலவை	20
				ii.	கலக்கம்	20
				iii.	மதிமயக்கம்	23
				iv.	கருமை	23						v.	குற்றம்	25						vi.	மறைவு	26
		5.		காணல் துறை	26
				i.	கண்டறிதல்	26
				ii.	கருதியறிதல்	27
				iii.	கருதும் மாந்தன்	30				6.		பொருத்தல் துறை	31						i.	உறுப்புப் பொருத்து	31
				ii.	முடைதல்	32
				iii.	தைத்தல்	32
		7.		மூடல் துறை	33
				i.	மூடுதல்	33
				ii.	மூடிய பொருட்கள்	34
				iii.	போர்த்தல்	34
		8.		பற்றல் துறை	34
				i.	பிடித்தல்	34
				ii.	கொள்ளுதல்	35
				iii.	கொளுத்துதல்	36
				iv.	கொல்லுதல்	37	
		9.		ஒன்றல் துறை	37
				i.	ஒட்டிச் செல்லுதல்	38
				ii.	உடனுறுதல்	38
				iii.	ஒன்றுதல்	38
				iv.	ஒத்தல்	39
				v.	துலை (தராசு)	41
				vi.	ஓவியம்	42
				vii.	நடிப்பு	42
				viii.	அளவு	44
				ix.	கணக்கு	46
		10.		உறழ்தல் துறை	47
				i.	உரசுதல்	47
				ii.	தீப்பற்றுதல்	48
				iii.	தெய்வம்	48
				iv.	மாறுபடுதல்	48
		11.		திரளல் துறை	49
				i.	திரட்சி	49
				ii.	திரண்ட அடி	53
				iii.	திரண்டொலித்தல்	55
				iv.	பூப்படைதல்	55
				v.	மொத்தம் (முழுமை)	56
				vi.	பருமை	57
				vii.	பெருமை (சிறப்பு)	58
					ஐயன்	59
				viii.	திண்மை	63
				ix.	திண்ணம்	64
				x.	கனம்	64
				xi.	வலிமை	65
				xii.	கடினம்	65
				xiii.	உறுதி	66
	(8)		வளைதலியல்	66
		1.		வளைதல் துறை	66
				i.	கோணுதல்	66
				ii.	வளைதல்	68
				iii.	வணங்குதல்	71
				iv.	திரும்புதல்	71
				v.	மீள்தல்	71
				vi.	மடங்குதல்	72
				vii.	திரைதல்	72
				viii.	திருப்புதல்	73
				xi.	மடக்குதல்	73
				x.	முடங்கிக்கிடத்தல்	74
				xi.	பன்முறை குறித்தல்	74
				xii.	வேறாதல்	75
				xiii.	மாறுதல்	75
				xiv.	மடங்களவு	76
				xv.	வருதல்	76
				xvi.	வரைதல்	77
				xvii.	வரம்பு	79
		2.		இயங்கல் துறை	80
				i.	அசைதல்	80
				ii.	இயங்குதல்	81
				iii.	வருந்துதல்	82
		3.		முறிதல் துறை	82	
				முறிதல்	82
		4.		திருகல் துறை	83	
				திருகல்	83
		5.		வட்டத் துறை	83	
				i.	வட்டமானவை	84
				ii.	சூழ்தல்	86
				iii.	சுருள்தல்	87
				iv.	சுற்றுதல்	88
				v.	கட்டுதல்	90
				vi.	கழலுதல்	90
				vii.	அலைதல்	92
		6.		உருட்சித் துறை	92
				i.	உருள்தல்	92
				ii.	குண்டுருட்சி (உருண்டை)	92
				iii.	உருண்ட திரட்சி	93
				iv.	நீளுருட்சி	94
	(9)	துளைத்தலியல்	94
		1.		குழித்தல் துறை	95
				i.	குத்தல்	95
				ii.	கீறுதல்	95
				iii.	பொறித்தல்	96
				iv.	கிண்டுதல்	96
				v.	அறுத்தல்	97
				vi.	பிளத்தல்	99
				vii.	வெடித்தல்	99
				viii.	விரிதல்	100
				ix.	வாய் விரிதல்	100
				x.	பிரிதல்	101
				xi.	விடுத்தல்	101
				xii.	சேப் பிரிதல்	101
				xiii.	மலம் பிரிதல்	102
				xiv.	நீர்ப்பொருள் பிரிதல்	102
				xv.	பகுதல்	102
				xvi.	தோண்டுதல்	105
				xvii.	தேடுதல்	106
				xviii. பள்ளமுங் குழியும்	107
				xix.	நீர்நிலை	107
				xx.	தோண்டப்பட்ட நீர்நிலை	108
				xxi.	கீழ்மை	108
				xxii.	தாழ்தல்	109
				xxiii.	தட்பம்	110
				xxiv.	கீழாதல்	110
				xxv.	இறங்குதல்	111
				xxvi.	பழித்தல்	111
				xxvii.	பதிதல்	112
				xxviii.	பணிதல்	112
				xxix.	புழை	112
				xxx.	பழைமை	113
				xxxi.	பழகுதல்	113
				xxxii.	வழங்குதல்	114
				xxxiii.	வாழ்தல்	114
		2.		துளைத்தல் துறை	114
				i.	துளைத்தல்	114
				ii.	துளை	115
				iii.	துளையுள்ள பொருள்கள்	116
				iv.	பதர் (உள்ளீடற்றது)	117
				v.	குற்றம்	117
				vi.	உள்ளிடம்	117
				vii.	உள்ளறிதல்	118
				viii.	ஒழுகுதல்	118
		3.		தளர்தல் துறை	118
				i.	தொளதொளத்தல்	118
				ii.	குழைதல்	119
				iii.	மென்மையாதல்	120
				iv.	இளகுதல்	120
				v.	சோர்தல்	121
				vi.	குலைதல்	121
				vii.	நொய்யதாதல்	122
				viii.	உடல் தளர்தல்	123
				ix.	நோதல்	123
				x.	மெலிதல்	123
				xi.	துன்பம்	124
				xii.	நிலைதளர்தல் (வறுமையடைதல்)	124
				xiii.	தோற்றல்	124
		4.		நீளல் துறை	125
				i.	நீளுதல்	125
				ii.	நிற்றல்	125
				iii.	நிறுத்தல்	126
		5.		புகுதல் துறை	126
				i.	உட்புகுதல்	126
				ii.	உட்கொள்ளுதல்	127
				iii.	மொள்ளுதல்	128
				iv.	முழுகுதல்	128
				v.	விழுங்குதல்	129
				vi.	ஒளித்தல்	129
		6.		துருவல் துறை	130
					துருவல்	130
	4.	ஈகாரச் சுட்டுப் படலம்	130
		1.		அண்மையியல்	130
					அண்மைச்சுட்டு	130
		2.		பின்மையியல்	131
				i.	பின்மை (காலமும் இடமும்)	131
				ii.	மறுநிலை	132
				iii.	முதுகு	132
				iv.	மேற்புறம்	133
				v.	வெளிப்புறம்	133
				vi.	பின்னிடல்	134
		3.		இழுத்தலியல்	134
				i.	இழுப்பு	134
				ii.	இழுப்புநோய்	135
				iii.	எழுதுதல்	135
5. ஆகாரச் சுட்டுப்படலம்	136
			சேய்மைச்சுட்டு	137
	முடிவுரை				138
	பின்னிணைப்பு			146



முதற்றாய் மொழி - 2




2
ஸிதீறீலீணூன் யீலீறீ
3. ஊகாரச் சுட்டுப் படலம் (தொடர்ச்சி...)
(1) ஜிறீணூணீஙு
தீரீலீஹிடுயீடு தீமீஹிதியி ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ தீழீலீலியி ஜிறீஹ்லீதி. வியீஸீ/ ஜிறீசீ தீழீலீலின் ஜிறீஙு தீழீலீறீலீயி ஜிறீஙு ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ழீயி.
(1) ஜிறீஙு யிவீஷ்
i. ஜிலிழீஙு
நீகீழீஙு = ஜிலிழீஙு.
ஙீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜிலிழீஙு.
திநி - திநிரி.
திநி - தீயீநி. திநிரி - தீயீநிரி.
திரிழீஙு = ஜிலிழீஙு. தி - தியே. தியேழீஙு = ஜிலிழீஙு.
தி - திஙூ - திதூ. திதூழீஙு = ஜிலிழீஙு.
திடு - ஜிடு - ஜிலி. ஜிலிழீஙு = ஜிலிழீஙு. ஜிலி - ஜிலி. ஜிலி - ஜிலி - ஜிறீஙு.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீடுஷிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீழு. தீக்ஷீழுழீஙு = ஜிலிழீஙு.
தீக்ஷீ - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி. ஸீக்ஷீடிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீநி - தீழீலீதி. தீழீலீதிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
தீழீலீநிழீஙு = ஜிலிழீஙு/ யீஹ்ழீஙு.
ணிஙு - (ணி) - கூ.  கூழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ஜிலிழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீ. தீரீலீழீஙு = ஜிலிழீஙு/ லுஷிழீஙு.
ரிஙு - ரி - ளீ. ரிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. ளீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜிலிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
ரிடு - ரிலி.  ரிலிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
ii. தீழீலீதிலு
ஜிஷீபீ ஜ்சுதீலீஹி ஜிறீரி ஜ்ஹி தீழீலீதிலுணீலீதி.
(நீடு) - ,டு - , - ,க்ஷ்டி = தீயீலீயி.
ஙீடி - ஙீவீ = ஜிறீ/ ளீயீநூடி ஜிறீ/ தூனூ ஜிறீ.
திஙு - திவீஹ் = யீலீதீழீலீதிலு/ திஙு - திஹ் = ளீன்யீடு திய/ லியீநூ ஜிறீ.
திஙு - திடி - திஙு = ரீஞூடின்யீலுடி.
திஙு - திகீ - தியி - தீயீலீயி.
திடு - தியீ = ஜ்ஹி ரிஷீததீயீலீறீ தீக்ஷீணடு தீழீலீதிலு.
திநிரி - திநிளீ. திநி - திநியே. திநி - திபிலீ.
தி - தியே - திரீஙு
தி - திரி - திரின்தி = ஜிறீ.
திடு - யீடு - யீ - யீ = னீவீ. யீ - யீக்ஷ்.
யீ - யீபியீ.
ஜிடு - ஜிநூ = ஜிறீ. ஜிலி - ஜிலி - ஜிறீ.
தீயீலீடு - தீயீலீஷீ = ஸீழீலீறீ. தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = திவீஹ்/ ஸீயீலீடு - ஸீயீலீஷீ = னீவீ.
ஸிடு - ஸிலி = தீரீலீஹிழீ. ஸிடு - ஸிஷீ = க்ஷிலின்யீவீஷ்.
ஸிஙு - (ஸீக்ஷீலீஙு) - ஸீக்ஷீலீவீஹ்.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி - ஸீக்ஷீடூ. தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ - தீக்ஷீலி = ரன்யீவீஷ். தீக்ஷீ = தீயீலீவீறீ.
தீக்ஷீலீயி - தீக்ஷீலீவீழீ = திபிலீ/ ஜிறீ.
ஸீக்ஷீடி - க்ஷீலீடி - க்ஷீலீடியி - க்ஷீலீயி = னுயீன் ஜிறீ.
யிடு - (யி) - யிக்ஷ்டி = தீயீலீயி.
யிடு - யிலி - யிலிய = தீயீலீயி.
யிலி - யிறீவீ - ஸீழீலீறீ.
யிஙு - யிவீஹ் = ஜிறீ.
தீழீலீடு - தீழீலீஷீ = ஸீழீலீறீ. தீழீலீடு - ஸீழீலீலி - ஸீழீலீறீ.
யிஙு - (யிகீ) - தீழீலீகீ - தீழீலீயி = ரதீயீலீயி.
தீழீலீநி - தீழீலீநிலு. தீழீலீநி - தீழீலீதி - தீழீலீதிலு. தீழீலீதி - தீழீலீவீயீ.
தீழீலீதி - தீழீலீதிய - ஸீழீலீய.
தீழீலீநி - தீழீலீகீ = ளீவீழீ.
ணிஙு - (ணி) - கூ - கூவீ = டூவீக்ஷீ/ ளீவீழீ.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - ஸீரீலீடி = ரீறீய.
யடு - (வுடு) - வுஷீ = ஜிறீ.
தீரீலீடு - தீரீலீ - தீரீலீஙு = ஸீக்ஷீலீவீஹ்.
தீரீலீடு - தீரீலீ - தீரீலீழீஙு = ஜிறீ/ ளீயீநூடி ஜிறீ.
யயி - யழீடி. யயி - யவீழீ - தீரீலீவீழீ. தீரீலீயி - தீரீலீயியே - தீரீலீயிரீடி = ஸீக்ஷீலீவீஹ்/ ளீதீக்ஷீழுத.
ரிதி - ரிவீயீ = ஜிறீ. ரிவீயீ - _வீயீ = ஜிறீ.
ரிஙு - (ளீஙு) - ளீ - ளீகீ = னீவீ.
ளீகீ - ளீயி - ளீவீழீ.
ரிலி - ளீலி - ளீறீஙு - றீஙு = விணீ/ ளீயீநூடி ஜிறீ.
ரிலி - ரிறீ = சிடி.
iii. நீவீஷ்ணடு
ளீன்யீஷி ளீஷ் தஞூடூயீஷி ஜிஷீ லீநி ,றீ னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிலு ணவீஷ்ண ,றீ நீவீஷ்ணலீ.
நீகீ - நீவீஷ் - நீவீஷ்ணடு.
நீஙு - (நீடி) - சிடி.
திஙு - திஹ் = ஒலி/ ஸீயீலீஞூஙு. ஸீழீதிஹ் = ஸீயீலீஞூஙு.
திடு - திஷீ = ஒலி/ சிடி. திஷீஞூஹிழீஙு = திஷீஞூணூஹிழீஙு/ ருழீஙு. திஷீ - திஷீவீக்ஷீ - திஷீவீயீ. திஷீ - திஷீஙு - திஷீஹ்.
`வீயீஜீ/  `,ஙுஜீ ஸ்ரீபீ திகீவீளீ தீரீலீஹிடு தூதிலுயீடு.
ஜ்.ஸீமீலீ: யீசூ - யீசூவீயீ. தீழீலீஷீ - தீழீலீஷீஙு.
தியே - திவீரீ = ஸீக்ஷீடூ. தியே - திய - திரீ = ருனடி.
திடு - யீடு - யீ - யீ. க்ஷிடின்யீ ஸீரீலீடின்யீ னீவீன்யீ ஸ்ரீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீடு - தீயீலீலி - தீயீலீறீ. தீயீலீலி - தீயீலீஷீஙு.
தீயீலீறீ - தீயீலீறீவீயீ. தீயீலீறீ - தீயீலீறீலீ.
தீயீலீறீ - ஸீயீலீறீ = தீழீலீநி/ ஸீயீலீஞூஙு/ னீளீவீபீ தீயீலீடு - தீயீலீஷீ = தீழீலீநி.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி - ஸீக்ஷீடூ.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீநி - தீழீலீநித - தீழீலீநி. தீழீலீநி - தீழீலீகீ.
ரி - ளீ - ளீவீபீ. ளீ - ளீகீ - ளீஷ்.
ளீகீ - ளீயி - ளீவீழீ.
ளீ + லு = (ளீழு) ளீலு = ளீவீபீ/ ஸீயீலீஞூஙு/ ணீலீவீபீ திலுவீ தீழீலீநி.
`லுஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி தீழீலீதீரீணீடி தூதிலு.
iv.  கூவீஷ்யி ஜிறீஙு
நீகீழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு.
திடு - திநி - தீயீநி - தீயீநிரி. தீயீநிரிழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு. 
தி (யீ) - யீளீ.
யீளீகூவீஷ் லுணீசீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 57)
ஜிலிழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு.
ஸிஙு - ஸீக்ஷீலீஙு - க்ஷீலீஙு. க்ஷீலீசீழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு.
க்ஷீலீஹ் = ஙூயீ. க்ஷீலீஸீஷ்லீடி = னீழுத கூவீஷ்ஸீழீலீடி.
க்ஷீலீஷ்லீவீளீ = ஸ்ஙுஹ்லீ மீதிக்ஷ்யீஷி கூவீஷ்யி னீவீஷ் விஷி ழீவீளீ.
க்ஷீலீஙுய = க்ஷீலீஷ்லீவீளீ.
யிஙு - யிகீ. யிகீழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு.
யிகீ கூவீஷ்லீதி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 34)
ரிலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு/ லுஷிழீஙு.
யீலீஙுதூவீக்ஷீ ஸீழீலீஷீன் யீறீஙுயயீ ளீஷீ	(லுஹிலீக்ஷீ. 2:135)
ளீலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு. ளீலிழீஙு = கூவீஷ்ழீஙு.
v.  கூவீஷ்யி ஜிலிஙூறீ
ஜிலி = ஜிறீ = றூறீ னீவீஷ் னீஙுஹ்யி ளீவீபீ.
க்ஷீலீஙு - க்ஷீலீவீஹ் = ஜிறீ.
ளீலீக்ஷ்டி யீஙுதூ ரீஞூசீ ரீடுநூவீணீ ரீடுநூன்ஜிறீ யீஙுதூ க்ஷீலீவீஹ் ரீலீறீக்ஷீலீவீஹ் ஸ்கீ/ தீழீலீஹ்லீடி ரீஹ்டி ஜிஷீ தீழீலீஙு தீக்ஷீண ஙூறீவீழீ தீழீலீஜிறீ தீழீலீக்ஷீலீவீஹ் ஸ்கீ/ யீஙூணீடி ஒஷீஙு ரீனு தீக்ஷீண னீவீஷ்வீணீ ரீறீக்ஷீலீவீஹ் ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ,ஙுஹ் யீநூசீ றூறீ னீவீஷ்வீணீன் ஜிறீ ஸ்கீ பிதிழீஙு யீலீயீ.
ளீலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ கூவீஷ்ழீஙு/ கூவீஷ்யி ஜிலிழீஙு. ளீலி = தீக்ஷீழுத/ ஙூதிலு.
ளீலி -ளீறீயீ = ளீறீரீ. ஜ்.ஸீமீலீ: லீனுயீ - லீனுரீ.
ளீலி - ளீஷீ = தீரீலீஹிடுயீடு கூவீஷ்ழீ ,றீ/ க்ஷீன்யீவீஷ்.
ளீலி - ளீலி - ளீறீ.
லுஷ்ரீலீபீ தீரீடூணீ ஒவீறீ ளீறீஸீரீலீணூஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீடி.
ளீலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ லுஷிழீஙு. ளீலி - ளீஷீ = றூடூ னீஷீஞூஙு லுஷீஹின்தி ளீ னீஙுஹ்யி னீநின்தி.
ளீலி - ளீறீஙு - றீஙு = தீடுலு னீஷீஞூஙு லுலி ரீஷீண ளீ.
திதூழீஙு யிவீஷ்
vi. ஙூதிழீஙு
ஙூயீ ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு ஜிஷீபீ ஜிறீ னீதூஙு ஙூதி.
நீஹிழீஙு = ஙூதிழீஙு.
நீகீழீஙு = ஙூதிழீஙு. நீத = ஙூதிலு.
திஙு - யீஙு - யீ - யீபீ - யீபீ = ஙூதிலு. யீ - யீவீபீ = ஙூதிலு.
திடு - யீடு - யீலி. யீலிழீஙு = ஙூதிழீஙு. யீலி - யீலீலி = ஙூதிலு. தீடுன்யீலீலி வுடுவீன்யீலீலி ரிழீணூணீ பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ. யீடு - யீ - (யீணீஙு) - யீ"ஙு. யீ"சீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு/ கூவீஷ்ழீஙு/ ஙூதிழீஙு.
திடு - ஜிடி. ஜிடிழீஙு = ஙூதிழீஙு.
திடு - தீயீலீடுவீ = ஙூதிலு.
ஸி - ஸிவீளீ = ஙூதிலு. ஸி - ஸிளீ - ஸிளீலு = ஙூதிலு.
யஙு - ரீஙு - ரீவீளீ. ரீஙு - ரீஙுதி - ரீசீதி. ரீசீ - ரீஹி. ரீஹிழீஙு = ஙூதிழீஙு. ரீஹி - தீரீஹி.
ரிதி - ஙூதி - ஙூதிலு - னூலு.
ரிடு - ரிலி - ளீலி = தீக்ஷீழுத/ ஙூதிலு.
vii. தீக்ஷீழீஙு
யலுழீலீயீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிடு க்ஷிதீயீபீஸீ தீக்ஷீணீ ரீலிடு தீரீலீஹிடுயீநூ னீவீ ஙூதிழீஹ்லீஙு/ ஙூதிழீ யீஹிலுஙு தீக்ஷீழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. வியுஹ்லுசீ make ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் L. magnus (great) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூசூகீ லுடூரீடி. ஜ்ஹி ழீசூரீறீடின்ஸீயீலீ ஜ்ஹி ஜிறீழீலீடின்ஸீயீலீ நீடு தீரீலீஹிடு ஸீரீலீழீலீழீ ஸீரீலீயி ஸீழீவீணீலீபீ னீத னீயி தீரீஹின்யீரீலி. தூவீத தீரீஹின்யீ ஸ்கீ னீஷீன்யீஷீ ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ. ரீஞூடி டிழீவீஹ் ரீஞூடிதீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ/ தீரீலீஹிஃலிழீவீஹ் தீரீலீஹிடு தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ ஜிகீவீழீ ஸீமீலீன்தியீ.
திடு - யீடு - யீலி - யீஹி.
யீலிழீஙு = ஙூதிழீஙு. யீஹிதூ = தீழீலீதிலு (group). யீஹிவீளீ = தீரீஹிவீளீ.
விணழீவீழீன் திழுன்தி யீஹிதூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழணீ தீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீஹ்லீசீ/ னீழீஸீபீலீலி தீழீலீறீடியடு யீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீவீயீதீணீகீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீசீ/ ,சு தூஷீதி யீஹி ஸ்ரீயி ரீதிலுணீலீஞூஹிழீஹ்லீசீ/ யீஹி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஙூதிலு தீரீலீஹிடு ழீஹிழீ ஹ்லீசீ/ ஙூதிழீ யீஹியி தீக்ஷீழீ யீஹிவீழீ வுஷ்வுழீஸீயீஷ் ழீலீழீஹ்லீசீ/ தீக்ஷீழீஙு ஸ்பீ தீரீலீஹிடுரீலி யீஹிழீஙு ஸ்ரீதீழீலீஹி தூவீபீ ரிதீபீலீஹி யீலீஹ்யி பியு வுபீடி பின்யீகீ ஸீரீலீபீ ழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
யீஹி - யீஹிளீ = தீக்ஷீவீயீ/ தீழீலீஙு. ஜ்.ஸீமீலீ: ரீஹி - ரீஹிளீ.
யீஹி - (யீஹி) - யீஹிளீ. ஜ்.ஸீமீலீ:  நீஹி - நீஹி - நீஹிளீ.
யீஹி - யீ = தீழீலீஙு/ யீஙூணீடி தீழீலீஙு.
<ரி யீரி	(தீழீலீஙு. ஸ்நியி. 328)
யீ - யீஙூணீ - யீஙூணீ = யீளீலீ.
யீ - யீளீலீ.
யீஹிளீ - யீளீ = யீஙூணீடி தீழீலீஙு.
யீளீதீக்ஷீ ளீலீன்யீடு	(மீலீஹ்ஷீ. 393)
யீளீலீஹி = ரீஞூடி ஸீவீஹ் தீக்ஷீண தீழீசீயீ திரீலீடி.
யீஹி - யீஹிதூ = தீக்ஷீண விணழீ.
யீஹி - யீக்ஷ் = தீக்ஷீவீயீ/ க்ஷீறீதி/ ளீக்ஷ்க்ஷீறீதி/ நீறீரீஷீன்வீயீ/ விக்ஷ் (deed)/ விக்ஷ் ஸ்நியிஸீலீ/ யீக்ஷ்ன்தீயீநியிஸீலீ.
யீக்ஷ் - யீக்ஷ்ழீலீ = யீக்ஷ்ன்யீ.
யீக்ஷ் = தீக்ஷீண யீஹிதூ. னீயீன்யீக்ஷ் யஷ்ன்யீக்ஷ் ஸ்ரீவீ நீறீவுதி னீயீரி யஷ்ரிரிடு யீஹிதூயீலீயுணீ நீகீயயீடு.
யீஹி - யீலீடி. யீலீடி - யீலீக்ஷ். யீலீடி - யீலீடூணீ.
யீஹிகூஷ்வீழீண ஸீழீலீகீழீவீஹ்ண திழுன்தி யீஹி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ யீலீடி ஸ்கீ லுடூழீஙு யீலீயீ. யீலீடிழீஙு = யீஹிரீலீழீஙு/ ஸீழீலீகீழீஙு.
னீக்ஷ் ,ணீ ஸ்ரீபீ தூதிலுயீடு. ஜ்.ஸீமீலீ: யீறீக்ஷ்/ க்ஷிக்ஷ்; யீனுணீ/ லீடூணீ.
யீஹிளீ யீஹிதூ ஸ்ரீபீ ரிழீயீலீஹ் ஷீயீடு. னீழீபீலீஙு/ னீவீ ளீரீலீயீ ரீவீறீ ஜஙுயீநூ ரீஞூகீ ஹிபீ. யீக்ஷ் யீலீக்ஷ் யீலீடூணீ ஸ்ரீபீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடின்தி ரிலுபீ ,வீறீன்யீலீஹ் ஷீயீடு.
யீதீரீபீ ரீலியி யீக்ஷ்தீளீலீலி யக்ஷ்	(தீழீலீஙு. 1088)
வின்யீ ழீலீஸீபீ யீலீக்ஷ் ரிழீஸீஷ்	(தீழீலீஙு. 504)
விடூணீ மீகீ ழீஙூஞு தீழீபீதவீழீ
  யீலீடூணீழீலீ யீலீஹ்ன்ஸீயீலீ ரீறீலீவீபீ	(மீன்டி)
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ. தீக்ஷீ - தீக்ஷீநி - தீக்ஷீநிழீஙு = ஙூதிழீஙு. தீக்ஷீநி தீக்ஷீநிழீஙு = ஙூயீ ரீளீலீழீஙு.
தீக்ஷீ - தீக்ஷீவீயீ = தீக்ஷீணீஙு/ ரீஞூடிதீழீலீஙு/ நீறீரீஷீன்வீயீ/ விக்ஷ் (deed).
விலுவீக்ஷீ பீலீ% தீக்ஷீவீயீ	(தீரீடூணீய. ழீலிழீலீ. 59)
தீக்ஷீவீயீன்யீலீனு = ரீறீணீன்யீலீனு.
தீக்ஷீழீஙு = லுஹிழீளீலீயீ தீக்ஷீழீஙு/ ஹிலு தீக்ஷீழீஙு.
தீக்ஷீ = லுஹிலுணீ கூஹ். மீதீக்ஷீ = மீஷ்லீயீ லுஹிலுணீ கூஹ். யதீக்ஷீ = ருழுயி லுஹிலுணீ கூஹ். தீக்ஷீ - தீக்ஷீணடு.
ஙுஸீஹ்லீடி னீனுதீரீஷ் தீக்ஷீபீ தீக்ஷீணடு	(மீ. 268)
(யடு) - (ரீடு) - ரீ - ரீவீக்ஷ் = தீழீலீதிலு/ ஙூதிலு.
ரீவீக்ஷ்- ரீவீக்ஷ் = தீரீஹிவீளீ. ரீவீக்ஷ்ழீஙு = ரீஹிழீஙு/ ஙூதிழீஙு.
ரீக்ஷ் ரீவீக்ஷ்ழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு	(மீலீஹ்ஷீ. 251)
ரீ - ரீனி. ரீனிழீஙு = தீக்ஷீழீஙு/ விணீழீ தீக்ஷீழீஙு/ னீஹ்யீடூழீஙு/ க்ஷீடூரீலியிழீஙு/ ,வீக்ஷீன்யீஹிதூஞூஙு னீஹ்தி (ஸிஹிலு) னீவீளீழீஙு.
ரீ - ரீலி - ரீறீ = தீக்ஷீணீரீறீ தீரீலீஹிடு.
ரீறீ - ரீறீலீ = தீரீலீஹிடுயீடு தீழீலீதின்யீரீறீ ,றீ/ யீருணீ/ யீஹிமஹ்/ ஜஹ்யீ/ னீழு/ யிஷ்தூ/ ரக்ஷீலீடூ.
ரீறீலீ - ரீறீலீடூ.
ரீலி - ரீலி = ரீஹ் தீரீலீஹிதிக்ஷ் னீழுழீ ளீஹியி.
ரீலிஹ் - ரீலி = ளீஹியி. ரீலி - ரீஷீழீ - ரீஹ் ஜ தீரீலீஹிழுழீ யஹ்/ ளீஹியி. ரீஷீழீ - ரீஷீழீ.
ரீ - ரீனு = தீரீலீஹிடு/ தீக்ஷீணீரீறீ னீனுயீஹ்.
ரீனு - ரீனுயீ - னுயீ = தீரீலீஹிடுயீவீ தூரீ. னுயீ - லீனுயீ - லீனுணீ.
ரீ = ரீக்ஷ்ரீறீ ,வீக்ஷீ. ரீ - ரீலீ - ரீலீ. ரீலீ - ரீலீனு.
ரீலீ - ரீலீலி - ரீலீலி. ரீலீ - ரீலீக்ஷ். ரீ - ரீனுணீ = யுவீரீ. ரீ - ரீறீடி = ரீலீக்ஷ்டி.
viii. தீக்ஷீண நீகீய (வீயீ)
யீஹி - யீ (.).
தீக்ஷீ - (வீக்ஷீ) - வீயீ. தீக்ஷீ = வீயீ (தீழீ.).
ரீ - ரீலீனு.
ix. 
தீரீலீஹிடு ஙூதிழீபீலீஙு ரிறீலீதி.
திடு - தீயீலீநி - தீயீலீநிவீளீ. தீயீலீநி - தீயீலீநிய - தீயீலீநிவீளீ - தீயீநிவீளீ.
ஸிடு - தீக்ஷீநி - தீக்ஷீநிவீளீ. தீக்ஷீநி - தீக்ஷீநியி - தீக்ஷீநியி - தீக்ஷீநியி = தீக்ஷீய.
தீக்ஷீநி - தீக்ஷீநிய - தீக்ஷீநிரீ = தீக்ஷீய. தீக்ஷீநிய - தீக்ஷீநியே - தீக்ஷீநிரீஙு.
தீக்ஷீநி - தீக்ஷீ - தீக்ஷீய - தீக்ஷீரீஙு.
தீக்ஷீ - தீக்ஷீணீ.
ரிஙு - ளீஙு - . ளீஙு - ளீஙுஹ்ஙு = .
ளீஙுஹ்ஙு ஸீபீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 7)
ரிடு - ளீடு - டு - வீளீ = / ழீலீஹ்லீதி <வீயீ. டுஙு. டு -  - .
(2) திதூழீஙு யிவீஷ்
i. திதூழீஙு
ளீஹ்டிழீ ரதூ ,ழீஞுயீடு ஜிலிஸீரீலீயி ரிவீயீஸீரீலீ திதூழீஹ்லீஙு/ ஜிலிழீ யீஹிலு திதூழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
தி - திஙூஞு - திஙூ.
தி - திரி - திரிழீ = ரீயீணூ திதூண விரீஙு.
தி - திஙூ - திதூ. திதூழீஙு = ஜியேழீஙு.
திதூ - தி = விரீஙு.
தியே - ஜியே. ஜியேழீஙு = திதூழீஙு.
தியே - திய - திவு = திதூழீ ருகீயீஹ்.
ஜிஹ்யீவீண யீலீயீழுயீவீண யீஙு ளீ ரிழீணூணீவீஷ்ண ஜிவுணீ ஷீதூஙு தீழீலீதியி வீழீஙு திஙூழீஙு னீஙுஹ்யி திதூழீஙு ஸ்பீரீலி.
தி - திஙூ - திதூ.
தி - திளீஙு. தி - தியே - திய - திரீஙு. திய - திவீரீ = திதூணீஙு.
திஙூ - திஙூணீஙு.
திதூ - திதூணீஙு/ திலீஙு/ திவீ.
ஸி - ஸியே - ழியே - ழிரீஙு = ழிவு தீக்ஷீலீவீழீணீலீபீ யீலீயீசூ.
ழிவுபீவீயீ = ஜிவு தீளீலீஷீணீலீபீ வீயீ.
ii. வீயீதிதூழீஙு
திஙூணீஷீழீதி திவுலிழீதி ,ஹிவீயீவீணீண ஜ்கீ ஸீக்ஷீடின்திஸீரீலீயி னீவீ ஜிவுணீ ஷீவீழீ னீவீறீண.
தி - திஙூ = வீயீ திதூழீஷீன்தி தூவீணீலீலி.
திஙூ - தீயீலீஙூ.
தி - தியே - திய - திவு - தீயீலீவு = திஙூ.
தி - திவீளீ - தீயீலீவீளீ. தீயீலீவீளீ தீயீலீலிழீஙு = வீயீ திதூ ழீஷீழீஙு.
தி - தியே - திவுலி. திவுலிழீஙு = வீயீதிதூயி தீழீலீநிழீஙு. தியே - ஜியே - ஜிய. வீயீஜியழீஙு = வீயீதிதூழீஙு.
யிடு - தீழீலீநி. தீழீலீநிழீஙு = வீயீ யீஹ்ழீஙு னீஙுஹ்யி ஜிலிழீஙு.
iii. தியகீழீஙு
ரன்யீடு ளீஹ்டியி ழீ ரியீவீழீ லுஷ்ரீயி ஸீரீலீசீ/ னீவீ திதூயி னீவீழீ _லியி ஸீரீலீசீ/ ,ஹிழீஹ்லீசீ; ரீயீணூஙு ளீஹ்டியி ,தூஙு ஜியே ,வீஹ்யீஷி ளீஹ்டியீஷி/ தீரீஹிரீலீசீ/ ளீஹ்ஹி ஸீரீலீயி ஸீளீஸீபீலீன்யுண ஜியேஸீரீலீயி ஞுஸீமீலீன்யுண ,ஹிழீஹ்லீசீ/ ளீலீழீ ஸீளீஸீபீலீன்யு ரீலிலுஹிழீஙு ளீஹ்டிழீ கூவீஹ்ன் தீயீலீரீலீயீத/ ஞுஸீமீலீன்யு ரீலிலுஹிழீஙு ஜிவுணீ கூவீஹ்ன் தீயீலீரீலீயீத தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலி.
ளீஹ்டிழீஙு = ரியீ ஸீளீஹ்லீழீஙு. ளீஹ்டிழீஙு = ரியீவீழீ ஸீளீஹ்லீன்திழீஙு.
ளீஹ்டி - ளீஙுஹ்லீடி - ளீஙுஹ்லீ. ளீஙுஹ்லீழீஙு = ரியீ ஸீளீஹ்லீழீஙு. ளீஙுஹ்லீயிழீஙு = ரியீவீழீ ஸீளீஹ்லீன்திழீஙு.
ளீஙுஹ்லீயிரீலிழீஙு ளீஙுஹ்லீன்யீரீலிழீஙு ரிழீணூணீ பின்தி யீவீன் யீலீயீ.
தியே - திய - தியகீ. தியகீழீஙு = ரியீயீதூஞுழீஙு. திபிவீழீ தியகீன் தீயீலீறீயி/ ரியீதியஷ் தூநிழீலீ ஸ்கீ ஜிகீயி பின்தி.
திதூ - யீதூ. யீதூழீஙு = தியகீழீஙு/ ழீவீஹ்பிலீழீஙு.
யீதூ - யீதூஞு. யீதூஞுழீஙு = தியகீழீஙு/ ழீவீஹ்பிலீழீஙு.
யீதூஞுயி கூஹ்ஸீக்ஷீ னீறீவீழீ	(யஷ். 77)
திறீ ஜிவீறீ ரிழீணூணீவீ தீரீலீயிலீயீ லீஸீளீஸீபீலீன்யுணீலீகீ வீன்யீரீலி. னீவீ ழீவீஹ்பிலீழீஙு யீதூஞுழீஙு ஸ்கீ/ னீவீஷ் ழீவீஹ்பிலீயீ வீழீஙு யீதூஞுழீஙு ஸ்கீ/ ஜிஷ்ரீலி.
யீதூழீஙு = ழீவீஹ்பிலீபீ ஜிவீறீஸீரீலீஙு வீழீஙு.
யீதூழீஙு = ழீவீஹ்பிலீபீ ஜிவீறீவீணீ வுஷீழீஙுஸீரீலீஙு திவீறீ வுஷீழீஙு/ ஜிவீறீவீணீன் யீதூஞுழீஙுஸீரீலீஙு ளீதிறீவீழீ ழீவீஹ்ஞூஹ்னுழீஙு.
யீதூ - யீதூவீயீ = திவீறீ.
யீதூயீ = திறீவீயீணீலீஙு ளீவீஷ்ன்யீரீறீ யீ. ரியுஙு திவீறீஸீரீலீஙு வீயி மீலிழீசீ யீதூழீஙு ஸ்பீரீலி.
(3) யீஹ்ழீஙு யிவீஷ்
i. தீமீஹியுன் யீஹ்ழீஙு (னீரீலீ யீஹ்ழீஙு)
நீ - தீரீலீஹியி (க்ஷிஙுதூவீபீ). நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
நீழீ = தீரீலீஹிழீ. நீலு = தீரீலீஹியி ரிவீஷ்.
(நீடு) - னீடு = னீத. னீதழீஙு = யீஹ்ழீஙு. னீத - னீலீத. னீடு - னீவீ. னீவீழீஙு = யீஹ்ழீஙு.
நீகீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
நீடு - (,டு) - ,வீபி. ,வீபிழீஙு = தீமீஹியு ரீபிதிழீஙு.
திஹ்தழீஙு = ஜிலிழீஙு. ஜிஷீன்திஹ்லீதழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ. திஹ் - யீஹ்.
ஜிலிழீஙு = யீஹ்ழீஙு.
திடு - தீயீலீடு. தீயீலீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ஸி - (ஸிசு) - ஸிடு - ஸிலி = தீரீலீஹிழீ.
ழளீலுணீ ழிலியி ஸிஸீறீ.	(ஸீழீலீ. 677:4.)
யிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ரஸிழீஙு = ,வீணீழீஙு.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி = தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி. தீரீலீஹி ரியீதீசூ தீரீலீஹியீழீத ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரிஙு - ளீஙு = ளீ. ளீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. ரிடு - (ரித) - ரிபித. ரிடு - (ரி) - ரிணீ - ரிணீதி - ளீணீதி.
ரிபிதழீஙு = தீமீஹியு ரீபிதிழீஙு. ரிபித - ரிபிலீத.
ரித - தூத - தூலீத. தூதழீஙு = யீஹ்ழீஙு.
ii. தூஹியேழீஙு
தீமீஹியு ரீஞூஷ்ஹி நீடுலு யீஹ்ழீஹி ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி தூஹியேடி.
நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ தூஹியேழீஙு/ ளீயுஞுழீஙு.
திஹ்தழீஙு = ஜிலிழீஙு/ ளீயுஞுழீஙு. திஹ்த - திஹ்லீத.
(ணிடு) - மீடு - (மீ) - மீணீ. மீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. மீணீழீஙு = தூஹியேழீஙு/ ளீயுஞுழீஙு. ரியீழீஙு = (யீஹ்ழீஙு) தூஹியேழீஙு.
யடு - வுடு - தூடு. தூடுஷிழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ தூஹியேழீஙு. ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி. தூடு - தூடூ = ஸீவீயீ.
தூடு - தூவீ = தூஹிரீ. தூவீணீலீலிழீஙு = தூஹிவுணீலீலிழீஙு.
தூடு - (ஒடு) - ஒஞு. ஒஞுழீஙு = தூஹியேழீஙு.
தூவீ - தூவீபி. தூவீபிழீஙு = தூஹியேழீஙு. தூவீபித - தூஹிரீ/ யக்ஷ்டிரு. தூவீபி - தூவீபிஸி = யக்ஷ்டிரு.
தூடு - (தூஹி) - தூஹியே - தூஹிரீ.
தூவீபி - (தூபிலீ) - தூறீலீ = ஸீவீயீ/ றூடிஸீவீயீ.
தூடு - தீடு - தீ - தீணீ = தூஹிரீரிடுஸீலீ.
தீவீளீ - தீவீளீ = தூஹிரீ.
தீவீளீ ஸீறீஙு	(தீழீலீஙு. நீடூ. 36)
தீடு -ஸீடு - ஸீவீயீ = தூஹிரீ/ யீலீழீஙு. ஸீடு = லுஹிளீக்ஷ். ஸீறீஙு = ளீக்ஷ்ழீஙு. ஸீடு - ஸீடுதூ = ஜ்வீஷ் தூஹிவு தீக்ஷீண ணீலீயீ.
தீடு - தீடுதி - தீதி. தீதிழீஙு = தூஹியேழீஙு.
தீடு - தீலி. தீலிழீஙு = விவீக்ஷீரீலிழீஙு.
ஸீடு - ஸீலி - ஸீறீஙு.
ஸீடு = தூஹிரீ. ஸீடு - ஸீலீவீளீ = வுஷ்வீ தூஹிவு ணக்ஷ்நூழீஙு. ஸீடு - ஸீலீ = ஸீலீவீளீ தீக்ஷீண நீபி.
ஸீலீவீளீ = நீபிததீழீலீஙு. ஸீலீவீளீ - தீடுலீவீளீ - தீடுலீவீளீ.
ஸீடு - ஸீ - தூஹிரீ. ஸீ + னீலீ = ஸீக்ஷ்லீ.
ஸீலி - ஸீலி/ ஸீறீலீ.
ஸீடு - ஸீறீ = தூஹிரீ/ நீஞூடூயீவீ தூஹிவு வுஷீழீஙு.
ஸீடு - ஸீவீறீ. ஸீறீ - ஸீலி - ஸீலி - ஸீலி - ஸீறீ.
யடு - (வுடு) - (வு) - வுக்ஷ் - வுக்ஷ்லீ - வுக்ஷ்த - வுக்ஷ்ஙு = தூஹிரீரீலி தீரீ/ தூஹ்யு தீரீ. வு - வுவீக்ஷ் = தூஹிரீ. வுடு - வுஷீ = தீரீ ணீலீவீபீ.
வுடு - தீரீடு - தீரீய = தூஹிரீ. தீரீடு - தீரீவீறீ - தீரீவீறீ - ஸீரீவீறீ.
தீரீடு - தீரீ - தீரீலி. தீரீ - ஸீரீ. ஸீரீனிழீஙு = தூஹியே ழீஙு/ ஸீரீலீஷ்ஙு.
வுவீக்ஷ்ண ஸீரீனி தீரீவு தீரீலீஹி 	      (தீழீலீஙு. நீடூ. 40)
ஸீரீ - ஸீரீலி - ஸீரீறீ/ ஸீரீஷீ.
iii. னீயைதீக்ஷீழீஙு
யீஹ்ழீஹி தூஹிவுணீஹி னீயை தீக்ஷீடி.
நீஙு - நீ - நீசூணீ = தீக்ஷீலீழீ. நீசூணீலீடி = நீஷ்தூபீடி. நீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
நீ - (னீ) - னீயை.
நீகீ - நீஷ்த. நீகீ - நீஷ்லீ = நீஷ்தூபீ. நீகீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ் - ஜ்கீ. ஜ்கீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. ஜ்பீலீடி = ரீவீயீடி. ஜ்ஷ்லீடி = ரீவீயீடி.
நீடு - னீடு - னீநூ = னீயை. னீடு - (னீஹி) - னீஹிடு.
னீடு - னீ - வி - விக்ஷ் = ஸீமீணீ.
வி - வினி = ஸீமீணீ.
நீடு - (நீநி) - நீநிஙு = தூறீலீயி தீழீலீறீடிழீ னீயை.
திடு - திநி = தீயீநி. தீயீநித = மீய. தீயீநி - தீயீ = மீய.
திடு - தீயீடு - ஸீயீடு = நீஷ்த. ஸீயீவீளீ = மீய.
ஜிலி - ஜிறீலீநூ = மீரீ.
யிஙு - யி. யிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. யிசூணீலீடி = நீஷ்தூபீடி/ மீரீடி. யிபீலீடி = ரீவீயீடி.
யி - யிகீ. யிஷ்லீடி = ரீவீயீடி.
யிடு - தீழீலீநி - ஸீழீலீபி - ஸீழீலீபிவீளீ. ஸீழீலீபி - ஸீழீலீபி. தீழீலீநிழீஙு = தீழீலீதிழீஙு/ ஜிலிழீஙு. தீழீலீநிலு - தீழீலீதிலு.
(ணிடு) - மீடு - மீய - மீய. மீடுஷிமீடி = மீரீடி. மீடுலீடி = ரீவீயீடி. மீடு - (மீ) - மீணீ. மீணீழீஙு = னீயை தீக்ஷீழீஙு.
ணிடு - (தீமீடு) - தீமீ - ஸீமீ - ஸீமீணீ - ஸீமீக்ஷீ - ஸீமீக்ஷீ.
யஙு - யஙுஹ்லீடி = ரீவீயீடி. யஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி. தீரீலீஹிழீலீடி = ரீவீயீடி.
ரிஙு - ரி - ளீ.  ளீபீலீடி = ரீவீயீடி.
ரிடு- ரிநி - ரிநிஙு = தூறீலீயி தீழீலீறீடிழீ னீயை.
iv. தூஹிவுன் யீலீன்தி ழீவீஹ்
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தூஹியேயுஷ் னீவீழீ ஸீரீலீழுன் யீலீரீலீபீலீ ழீணூ/ தூஹிரீ யீஹியி யீலீழீ யீஹிவீழீண ழீநித.
ஸ்-லி:	ஸீரீனிழீஙு = தூஹியேழீஙு/ ஸீரீலீகீழீஙு. ழீவீழீ ழீலீ ஸீரீ ஸ்ஞி ஜ்வீணீலீடி ஜிவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ. ஜ்ஹி ழீவீஹ்ஞின்தி னீ ஞுரீறீடி ளீலீறீயை ,ஹிழீஙு ஸீலிளீலீழீஹ்லீஙு/ தூஹியேழீஙு திழுழீ ருஹ் தீக்ஷீலீ யீநூசூகீ ழீவீஹ்வீளீ திழுழீ தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணடுபீ.
மீயேழீஙு = தூஹியேழீஙு.
மீயே ஸீளீத மீவீக்ஷீணீலீ திஸீளீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 31)
மீயே - மீரீ = ழீவீஹ். மீயே - மீவு = ழீவீஹ்.
மீணீழீஙு = தூஹியேழீஙு. மீணீ - மீலீணீ - மீலீணீ = ழீவீஹ். மீலீணீ - மீலீணீயீ - மீலீணீயீ = ழீவீஹ்.
ஸீறீஙு = தூஹியேழீஙு. ஸீடு = ழீவீஹ். ஸீடு - ஸீலீ = ழீவீஹ்.
மீயே மீணீ ஸ்ஞி ,ஹி தீக்ஷீலீயீஷி ஜ்ஸீ ணீஷீஞூசூகீ லுடூழீவீஸீணீ.
மீலீணீ = ழீவீஹ்/ னீக்ஷீ/ யீறீதடு/ ழீவீழீ.
மீலீணீபீலீடி ஸீரீலீபீமீலீடு ,தீஷ்கீ
 னீயீலுசீடுஸீலீ தீஙுஹ்லீஹி ஜிழு.	(யீ.. 2097/ நீவீ)
ஸ்ஞிஙூறீயி/ மீலீணீபீலீடி ஸ்ரீயி ழீவீழீவீணீன் திழுழீயி. மீலீணீ மீலீருளீலீடி ஸ்ஞி தீழீலீறீடி ழீவீஹ் ழீவீஹ்தூணீவீன் திழுன்தி.
,வீஷ்பீஷீணீலீவீண ழீவீஹ்ஸீலீதீறீலீரீன் யீஹியி பின்யீ ரிவீளீணீலீஙு/ மீலீணீ மீலீணீபீலீடி ஸ்ஞி தீரீணீடியீடு னீஷீணீலீவீண திழுன்தி. டுஷிபீலீடின்தி மீலீணீபீலீடி ரீறீ பிதியி னீயி யஹ்வீளீ ழீவீஹ்வீளீரீழு ணீலீதி.
மீலீணீ - மீலீணீடி = ஸீக்ஷீ (ளீவீஹ்ணீலீ) மீலீலி ரீவீறீழீவீஹ்டி ழீ திஹ்ழீலீடி. மீலீணீ ஸ்ரீயி ழீறீமீலீணீ ஸ்ரீழீ திகீன்யீ. மீலீணீலி மீலீணலி ஸ்ரீபீ தீழீசீதி ஷீயீடு.
மீலீணீபீலீடி - மீஞூபீலீடி = க்ஷீளீக்ஷ்டின்தி ருஹ் திஹ்ழீலீடின்தி பியு ஹி ரீறீ தீரீணீடி. ரிழீஹ்லீயி ,யி ழீவீஹ்வீளீரீழு னீசு தூஹி க்ஷீலீலீடூ ழீவீஹ்டின்ஸீயீ பியுணீயி. ழீவீழீவீணீன் திழுன்தி மீலீணீபீலீ மீஞூபீலீ ஸ்ரீவீ தீழீசீதி ஷீயீடு.
மீலீணீ - மீலீணீவீழீ - மீஞூவீழீ = விறீலீ/ னீஷீவீளீ. வீழீலீஷி திஹ்ழீவீஹ்/ ருஹ் திஹ்ழீலீடி ரீறீ தீரீணீடி.
மீலீணீவீழீ ஸ்ரீயி தூநூ ஷீதூஙு மீலீணீஸீழீ (மீலீணீஸீழீ) ஸ்ஷ்லீதி.
மீலீணீ - மீலீணீயீ = ழீவீஹ்/ யீக்ஷ்/ னீக்ஷீ/ யீறீதடு.
மீலீணீயீ = ழீவீஹ்வீளீ.
மீலீணீயீ - மீலீணீயீடி = ருஹ் திஹ்ழீலீடி ரீறீதீரீணீடி.
மீலீணீயீ - மீலீயீ = னுயீடி ழீவீஹ்.
மீலீயீ - மீலீன்யீ = ருஹ் திஹ்ழீலீடி ரீறீதீரீணீடி.
மீலீணீயீ - மீலீணீன்யீ = ருஹ் திஹ்ழீலீடி ரீறீதீரீணீடி.
மீலீன்யீ மீலீணீன்யீ ஸ்ரீபீத ரீவீறீ ழீவீஹ்வீளீ திழுன்தி. ,சு ஷீயீடு ரிழீஹ்லீயி திஹ் ழீவீஹ்டின்தி பியுணீவீ.
மீலீணீ - (மீலீணீடி) - மீலீஞூகீ = ஸீயீலீடுயீஷிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீபீ யீலு/ னீழீதிடூணீ யுபிவீளீ.
மீலீஞூகீ - "லீஞூகீ. மீலீஞூகீ ஸ்ரீஸீழீ நீஹ்யீ பின்தி
திழுய: மீலீணீ ஸ்ஞி தீரீணீடி ழீவீழீ தீரீணீலீயீத திஹ் ரீறீ தீரீணீலீயீத பிதி பின்தி றீதீளீலீஞூ ணூஙுவீஹ். ழீவீஹ் யீக்ஷ் ஸ்ஷ் தீரீலீஹிநூஸீஹ்ஸீணீ னீவீ னீதி பிதி பீ. ஸீளீசீ/ ழீஙூஙு பிதி ரீஙுஸீகீ ஷீயீஷி றீதீளீலீ ஞூணூஙுவீஹ். மீலீணீ மீலீணீயீ (nayaka) ஸ்ஷ் ,ஹிஷீயீஸீ னீதி.
"லீஞூகீ ஸ்ஞி யுபிவீளீ தீரீணீடி தீழீலீகீதீழீலீலி பியு ஹியி.
மீலீணீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி றீதீளீலீ ணீயீலீலுஞூ யீலீறீ ரீலி ஸீடி றூ ஸ்ரீயி. னீயி தீக்ஷீசீயிழீவீஹ் னீஙுஹ்யி மீறீயிழீவீஹ்ன் திழுன்தி. னீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஜ ஸ்ரீழீ லுடூரீலீபீ றூ ஸ்ரீஸீழீ. றூழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு. றூணீலீ = யீஹ்தீக்ஷீசீயிஸீலீ.
v. யீஹ்லீழீஙு (ரீவீயீணீலீ யீஹ்ழீஙு)
,ஹிடி னீஙுஹ்யி ,ஹி ரீவீறீயீடு தீமீஹியுன் யீஹ்ஸீழீ ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீலீஙு/ யீஹ்ழீ யீஹிலுஙு தீரீலீஹிழீயீஹியி ஸீழீலீழுகீ. க்ஷீவீறீஞூலிழீவீஹ்ன் வீயீயீஹ்ழீஙு ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. நீழீ = ஸீரீலீடி.
ஸீக்ஷீ மீலீறீலீலீபீ ளீவீஹ்ணீலீநூணீடி ஸீரீலீடின்யீவீழீ நீழீலீயீ ஸ்ரீடி.
நீ - னீ - னீளீடி. னீளீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. னீளீடி = ஸீரீலீடி. னீளீ = ஸீரீலீடி ளீஷ்டின்தி தூறீரீறீ ளீலீசூணீ.
யீஹ் - யீஹ்லீ. யீஹ்லீழீஙு = க்ஷீவீறீஞூலிழீஙு.
யீஹ் - யீஹ்லீ. யீஹ் - யீஹ்யீ.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி = ஸீரீலீடி.
(ஸி) - (க்ஷீ) - க்ஷீளீ = ஸீரீலீடி. க்ஷீளீழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ஜ்ஷ்லீழீஙு. க்ஷீளீ = ஜ்ய.
க்ஷீளீ - க்ஷீளீடி - க்ஷீளீ.
னீஹிக்ஷீளீ ரிஹின்யு	(யஷ். 312)
தீரீலீஹி - ஸீரீலீடி. தீரீலீஹி - தீரீலீஹிமீ = ஸீரீலீடி தீக்ஷீஸீலீ.
ரஸி - ரக்ஷீஙு = ஸீரீலீடி/ விலீ.
ரிஙு - ளீஙு = க்ஷீவீறீ. ரிலிழீஙு = தீரீலீஹிழீஙு/ தீரீலீஹிழீஙு.
தீளீலீழீஙு = தீமீஹியுன் ஜிலிழீஙு. தீளீலீ = ஸீரீலீடி.
vi. ழீநிஙு
னீயை தீக்ஷீரீடி னீயை தீக்ஷீணீரீறீலீவீ ழீநிதடி. ழீநி ஹ்லீயி யீஹ்ழீவீக்ஷ்ழீஙு.
நீகீழீஙு = ழீநிதழீஙு.
(நீடு) - னீடு - னீவீ - னீவீக்ஷ். னீவீக்ஷ்ழீஙு = ழீநிதழீஙு. னீவீழீஙு = ழீநிதழீஙு. னீவீக்ஷ்ழீஙு = ழீநிதழீஙு. னீவீக்ஷ் = றூவீ னீவீக்ஷ்ழீஙுஸீரீலீ யீலி யீவீ.
லீன்யீலீணூ ரீன்யீளீலீயீ ஸீழீலீலி றூவீ ளீனுலி ழீலிழீவீஹ் னீவீக்ஷ்ழீஙு ஸ்ரீடி நீபிடி.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி. ஸீக்ஷீடிழீஙு = னீவீக்ஷ்ழீஙு.
ஸீக்ஷீடியி யீலிழீஙு ஸ்ரீயி பின்தி.
(யிடு) - ழீநி - ழீநித.
யஙுசீழீஙு = ழீநிதழீஙு.
ரிடு - ரிநி -ரிநித. ரிநிதழீஙு = ழீநிதழீஙு.
ழீநிதூ ரிநிதூ ஸ்ரீயி பின்தி.
ரிடு - ரிடுதி. ரிடுதிழீஙு = ழீநிதழீஙு. ரிடு - (ரி) - ரிணீதி. ரிணீதிழீஙு = ழீநிதழீஙு. ரிணீதி - ரிணீன்தி - ரிணீன்யீ. 
ரிடு - (ளீடு) - ளீஹி = ளீஹித. ளீஹிதழீஙு = ழீநிதழீஙு. ளீஹி - ளீஹிளீ = ழீநித ளீலீடிய. ளீஹி - ளீலீடி - ளீலீடிய. ளீஹிளீ - ளீளீ - னீளீ = ரிவீஹ்/ ரிவீஹ்ரீலீஙு.
(ரித) - தூத. தூதழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ழீநிதழீஙு. தூத - தூலீத - லீத.
vii. ளீக்ஷ்ழீஙு (யக்ஷ்டிழீஙு)
ழீநிணூ ருஷ்ழீயி ளீக்ஷ்.
ளீக்ஷ்ழீலீஹ்லீயி யீலீளீன்யீலீழீஹ்டி ழீநிதூன் ஜிலிழீஙு.
(நீடு) - னீடு - னீவீ - னீவீக்ஷ். னீவீக்ஷ்ழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு.
(நீடு) - ,டு - ,வீபி. ,வீபிழீஙு = ஜிலிழீஙு.
திஹ் - யீஹ் - யீஹ்தூ.
ஜிலி - ஜிறீ = யக்ஷ்டிரு.
திடு - யீடு - யீ - யீக்ஷ் = ஜிறீ. யீக்ஷ் = ஜிலிரீ/ தீயீலீநிமீ. யீக்ஷ்ழீஙு = ஜிலிழீஙு.
யீடு - (யீலி) - யீஷீ = லுஹிளீக்ஷ்.
யீஷீஞூ யீலீசீ	(ளீனுஸீளீ. 18: 98)
யிடுழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு. யிவீ = யக்ஷ்டிரு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீலி. தீமீலீலிழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு.
யஙுசீழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீணூ. தீரீலீணூழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு.
யடு - (ய) - யக்ஷ்டி - யக்ஷ்டிரு.
யவீக்ஷ் - வுவீக்ஷ். வுவீக்ஷ்ழீஙு = யக்ஷ்டிழீஙு.
(ரிஙு) - ளீஙு - ளீ - ளீகீ - ளீஷ்ஙு = ளீக்ஷ்.
ளீகீழீஙு = ஜிலிழீஙு.
ரிடு - (ளீடு) - ளீக்ஷ் - ளீக்ஷ். ளீக்ஷ்ழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ஜிலிழீஙு.
viii. ளீக்ஷ்ழீஙு (லீக்ஷீவீபீ ஒஸிழீஙு)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ மீலீஷ் னீழீவீபீ ணீலிழீ யீலீதீஷ்லீலி வுஷ் தீரீலீஹிதீலீலி யீஹ்ழீஹ்லீஙு/ னீயி ளீக்ஷ் ஸ்பீரீறீயி.
ரஸீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ மீலீஹி ளீக்ஷ் தீரீகீழீஙு யீலீயீ.
திஹி = ளீக்ஷ்.
தி%நீயவீயீ = ளீக்ஷ்ரிடு யவீயீ (லுலீ.).
திடு - திஹி. திஹிழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ தீழீலீதிழீஙு. (திஹிதூ) - யீஹிதூ = தீழீலீதிலு.
யீஹிதூ தீழீலீதிலு	(தீழீலீஙு. நீடூ. 56)
யீஹிதூ லீபீ	(தீரீஹிரீலீ. 24)
யீஹிதூ லீபீ ஸ்யைன் யீஹிதூ ஙூஞிரிபின்தி
 ரிழீஹ்லீணீஷ்யி தீழீலீதிலு
ஸ்கீ ஸீக்ஷீபீலீவீணீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
தூஹ்யுவீஹ் தீணீயு ஙூளீணீதி யீஹிதூணீ	(திழுரு. 53)
ஸ்ஷ்தூறீயி/
ஸீஙுஸீரீலீஹ் ஙூஞி ளீணீதியுஷ் தீழீலீதிலுயீவீ
 ணவீறீணீலீ	(மீ. நீவீ)
ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலி.
தி - யீ - யீளீ - யீளீஞு. திரிழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ஜிலிழீஙு.              திரி திரிழீஙு = ளீக்ஷ் ஒஸிழீஙு.
ரீஸிளீக்ஷீடு திரிதிரிஸி	(னீபியீடியீஹ். 10)
திரிதிரி - யீளீயீளீ.
யீ ஸ்கீ லீக்ஷீவீபீ னீஷீன்யுஷ்யி/ யீளீயீளீதீகீ யீளீஞுயுஷ்யி ஸ்ஞி பின்தியீவீன் யீலீயீ.
திடு - யீடு - (யீலி) - யீஷீ = லீக்ஷீவீபீ.
ரிடு - (ளீடு) - (ளீ) - ளீக்ஷ் = லீக்ஷீவீபீ. ளீக்ஷ்ழீஙு = யீஹ்ழீஙு.
ரிடு - ரிஹி - ரிஹிதி = லீக்ஷீவீபீ.
ரிஹி - ளீஹி = லீக்ஷீவீபீ. ளீஹிதழீஙு = யீஹ்ழீஙு.
(ரிஙு) - ளீஙு - ளீகீ - ளீஷ்ஙு = லீக்ஷீவீபீ. ளீகீழீஙு - ஜிலிழீஙு.
ளீஹி - ளீஹியி = ஸீமீலீ டின்தி லீக்ஷீவீபீ ழீவீபி/ ஸீமீலீ டின்தி தீரீலீஹிடு.
ரிகீ - தீகீ - தீழு = ளீக்ஷ். தீகீழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ தீக்ஷீழுழீஙு.
தீழுணீலீடி மீகீயீனு ரிபீடி ழீணீயீ	(மீலீஹ்ஷீ. 16)
ix. ,வீக்ஷ்ணீலீழீஙு
வினி தீரீனிளீலீயீ ,ஹிடி னீஙுஹ்யி ,லி ஸீக்ஷீடியி யக்ஷ்டிழீலீசீ/ ,ணீதிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீநூ தீரீஹிரீலீஹ்பீ வினி தீரீனிளீலீயீன் ஜிஷீ லீஞுழீஹ்லீசீ/ நீபிதூதி ஷீன்தி னீஷீன் யீஷீ ,ஹி யீலீவீயீடு ராறீரீலிழீலீசீ/ வீயீ யீலீஙு ரிழீணூணீ ருஹ் தகீயயீடு ,சுதூறீலீ ஞூஹிரீழீலீசீ/ விவீறீ ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடு யீடு மீதீயீலீவீறீஞூஙு தீரீலீயிலீயீ ,வீக்ஷ்ணீலீயீ பியீதீரீகீழீலீசீ/ ,வீக்ஷ்வீணீன் திழுழீதின் யீஹ்ழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு வுஷ்வுன்யீரீலிடுபீ.
நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. நீலு = தூவீணீலீஷீதி ,ஹிடி ஸீக்ஷீஹி ,வீக்ஷ். நீலுயீலிழீஙு ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
(நீடு) - ,டு - ,வீபி - ,வீக்ஷ். ஜ்.ஸீமீலீ: ழீபிஙு - ழீக்ஷ்ஙு.
ஸிடு - ஸிலி - ஸீக்ஷீலீலி = ,வீக்ஷ்.
ஸிடு - ஸிஷீ - ஸீக்ஷீலீஷீ = ,வீக்ஷ்.
,ஹிஹி ஸிஷீணீலீ ஸீரீலீயுஷ்லீடியீடு ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீவீறீ = ,வீறீ.
தீக்ஷீவீறீ டூவீக்ஷீ = க்ஷீக்ஷீ டூடூ யீயீ ஸ்பீ க்ஷிவீக்ஷீயீஷி ,வீறீ ,வீறீணீலீ ஹிழீஙு.
தீக்ஷீலீவீழீ - க்ஷீவீழீ = ,வீக்ஷ்.
யிவீக்ஷ் = ,வீக்ஷ்/ ,லி. யிக்ஷ்வீயீ = ,ஹி வீயீண ஸீக்ஷீடிழீஷீன்தி ஜியி.
யக்ஷ்டி = ,லி.
(4) யீஹ்யீஙு யிவீஷ்
யீஹ்ன்யீலு ஸீயீயிலீயீ ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு யீஹ்ழீஙு யீஹ்யீஹ்லீதி.
i. யீஹ்வீ
நீஹ்ன்திழீஙு = றூவீண ஸீக்ஷீவீஷ்ண ஙூலுயின் யீஹ்ன்திழீஙு.
(நீடு) - னீடு - னீ - வி - விக்ஷ் = ஜிலி.
தீழீ விக்ஷ் - தீழீலீக்ஷ் = தீழீக்ஷ் - தீக்ஷீக்ஷ். ,J ²a¨rd« v¬D« tlbrh±È¬ ½Çghf¡ Tw¥gL«.* ரீக்ஷீஷீ ஸீரீலீஷ் ஸீயீலீழீ விக்ஷ்ரி நீதீறீபீ ழுயீ.
தி - திவீளீ. திவீளீழீஙு = திபியேழீஙு.
திடு - திபி - திபியே = ரீஹ் க்ஷீன்தியீடு யீஹ்ழீ ஜிலி.
திபியே ஜிலிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ. திபியே - திபிரீஙு.
ஜிடு - ஜிலி.
திஹ் - யீஹ் - யீஹ்வீ. யீஹ் - யீஹ் - யீஹ்ரீ - யீழீரீ = ரீஹ்வீயீ ரன்யீடு யீஹ்ழீ ளீலீவீஹ்.
யீஹ்யே - யீஹ்ரீயீ = ரீஹ் தகீயயீடு யீஹ்யி ஹி தீக்ஷீணடு ஜஙு.
(ழிடி) - க்ஷீலீடி - க்ஷீலீகீ = திபியே.
ii. யீஹ்ன்யீ
ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்ஷ்லீயீன் யீஹ்ன்திஸீரீலீயி யீஹ்ன்யீ நீறீலீ யுஷ்யி. தீரீலீஹி யீஹ்ன்யீழீலீஙு ருஹ்தூறீயி ளீபீன்யீஹ்ன்யீரி தூவீ யுஷ்யி.
றூஹி ளீனி யீஹ்ரீயி யீஹ்யீஙு. னீயி தீரீலீஹியீஹ்ன்யீ. ரீஹ் விடுயீடு ஜிஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி திழுவுறீ ஜ்ஹிடி ணீலீடி ஸ்கீ தீழீடூணீலீயி லுறீலீலியி/ ரீஹ் யீடு ஜிலிஙூறீலுஙு தீக்ஷீஙுஹ்ஸீஷீணீ  ஸ்யிதீகீ தீழீடூணீலீயி ளீணீதியி/ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீயி னீவீழீ தூலிதூலியி ஸ்ஞி ஸ்க்ஷ்யீடு ளீபீலுஙு ஸீழீலீகீஸீரீலீயி ஜ்வீஷ் யினுணீலீயி சிக்ஷீலீஹ்லியி/ ளீபீன்யீஹ்ன்யீளீலீ.
நீபியேழீஙு = ரீஹ்ஸீலீவீக்ஷீ யீஹ்தீழீலீணூழீஙு/ திபியேழீஙு.
நீபியழீஙு = தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ளீநியழீஙு.
திஹ் - யீஹ் - யீஹ்தி - யீஹ்யீஙு.
யீஹ்தி - யீஹ்ன்தி - யீஹ்ன்யீ.
யீஙு - யீசீஞு - யீசீ = யீஹ்ன்யீ/ யீஹ்யீஙு றூடி.
யீசீஞுழீஙு = யீஹ்திழீஙு/ யீயீஹ்யு னீஙுஹ்யி ளீபீயீஹ்யு னீநிழீஙு. யீசீஞு - யீணூஞு.
யீசீஞு - யீசீபி = தீடுவீண ருயளீலீயுணீ ,ஹி கூஷ் யீஹ்ழீ ரீஷ்வீ. யீசீபி - யீஹிறீ (.)
திபியே - திபிய - திபிரீ.
திநி - யீநி - யீநி = ளீணீன்யீ.
யீநிதீளீ யுதூ ளீணீன்யீ தீக்ஷீண	(தீழீலீஙு. நீடூ. 53)
திநி - ஜிஞு = யீஹ்ன்யீ. ஜிஞுழீஙு = மிணகீழீஙு.
னீசூ தீபீகீ ஜிஸீபிஙூ 	(லுசு. லுஹிலீ. 3:6:9)
ஜிஞுரீலிழீஙு = யீஹ்ன்யீரிறீலீழீஙு.
தீக்ஷீஙுரீவீறீ ஞூழுன் ஜிஞுரீறீ கீரீ	(தீரீஹி. ளீயீழீ. 27:31)
திநி - தீயீநி. தீயீநிதழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ளீணீதிழீஙு.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - தீக்ஷீஹின்தி - தீக்ஷீஹின்யீ - தீக்ஷீஹின்யீஙு = யீடு ளீணீன்யீ.
தீக்ஷீஹின்தி = ளீணீன்யீ/ ளீழீ/ னீயீயீலீ. தீக்ஷீஹின்யீ = யீடு ளீணீன்யீ. தீக்ஷீஹின்தி - ழீஹின்தி.
யிவீழீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு/ ஜிலிழீஙு. ழீயிளீஙு = ஜிறீ/ திபிரீ.
ரிடு - ரிணீ - ரிணீதி - ளீணீதி - ளீணீன்யீ.
ரிணீதிழீஙு = ஜிலிழீஙு. ளீணீதிழீஙு = ஜிலிழீஙு/ யீஹ்ழீஙு.
ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ = ஜ்ஹி ஸீகீவீளீ ணஹிய ளீதீஷ்லீஹி ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூ யீஹ்ழீஙு.
லுவீக்ஷ்ளீணீன்யீ = ஜ்ஹி லுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடு ளீதீஷ்லீஹி லுவீக்ஷ் கூஹ்லு யீஹ்ழீஙு.
ரிஙு - ளீஙு - ளீஹ். ளீஹ்ழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீஹ் - ளீஹ்தி - ளீஹ்ன்தி - ளீஹ்ன்யீ = ளீணீன்யீ.
ளீஹ்தி = ரீலீயேறீயே னூலீசீ யீஹ்ழீ றூஹிஞூடூ.
ளீஹ்தி - தூஹ்தி - தூஹ்லீதி.
ளீஹ்தி - ளீழீதி - ளீழீன்யீ = ளீணீன்யீ. ளீழீதி - ளீஷ்தி. ளீஷ்திழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீஹ் - ளீவீஹ் - ளீவீஹ்த. ளீவீஹ்ழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீஹ் - ளீழீ - ளீஷ் = ளீணீன்யீ. ளீழீ - ளீழீடி.
ரிடு - ளீடு - ளீஹி - ளீஹிடு = ளீணீன்யீ. ளீஹிடு = ளீஹிவீயீ = ளீணீன்யீ/ தூணீய/ தூணீயதீக்ஷீணீஙு.
ளீஹி - ளீஹிளீ - ளீளீ - ளீளீடி = ளீணீன்யீ.
ளீளீ - ளீளீஙு = னீலுஸீமீ/ ளீணீன்யீ/ யீலீளீ/ யீஙுஹ்லீவீளீ.
ளீஹி - ளீகீ - ளீகீதி - ளீகீன்யீ = ளீணீன்யீ. ளீகீதிழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ ளீணீதிழீஙு. ளீகீதி = ரீஹ் ரீறீயீஷி ளீன்யீஷி ஜிலி தீரீஹிதீழீஹி. ளீகீதி - ளீகீவீயீ.
ளீஙு - ளீலீஙு = ளீணீன்யீ/ யீலீழீஙு/ வுயி. ளீலீஙு - ளீலீஹ் = ளீணீன்தி தூவீழீ/ தீரீலீ மீஷீய (ளீலீளீலீஹ்).
ளீலீஙு - ளீலீ = ளீணீன்யீ.
ளீலீஷ்ஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீலீஙு - ளீலீவீஹ் = ரீஹ் ரன்யீடு யீஹ்ழீ தீழீலீவீறீ/ ரீஹ் ளீனுயீடு யீஹ்ழீ ஸீயீலீவீ/ ,த ரீயீசீ யீஹ்ன்தி னீலு ஸீவீ. ளீஹி ளீலீவீஹ் ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீலீஙு - ளீலீடி - ளீலீ = ளீணீன்யீ/ ளீலீஷ்லீறீ.
ளீலீ = யீலீழீஙு ளீணீன்யீவீழீ ணலிரீனிரீ.
ளீடு - ளீலீடு - ளீலீஞு - ளீலீஞுதி. ளீலீஞுதிழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீலீஞு - ளீலீபிலீ. ளீலீபிலீழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
ளீலீஞு = ளீலீவீபி = ளீஹிரு/ ளீணீன்யீ.
ரிணீதி - ளீணீதி - ளீக்ஷீதி. ளீணீதிதீரீலீநியி = னீலு ஸீவீ.
ளீக்ஷீதி - ளீக்ஷீயீஙு = னீலு தீரீலீநியி.
ரிணீ - ளீணீ - ளீக்ஷீ - ளீக்ஷீதி = லுவீயீய/ ளீணீன்யீ.
ளீக்ஷீ - ளீக்ஷீடு - ளீக்ஷீவீறீ = னீலுதீரீலீநியி.
ளீக்ஷீ - ளீக்ஷீன்வீயீ = யீஹிவுனுயீடு னீவீறீண ளீணீன்யீ.
ளீணீ - ளீணீஙு = ளீணீன்யீ/ யீலீழீஙு. ளீணீஙு - வீளீணீஙு = யீலீழீஙு ளீணீன்யீ.
ளீணீஙு - ளீணீடி - ளீணீடித = ளீணீன்யீ.
ரிடு - (ரிகீ) - தூகீ - தீகீ - தீழு = ளீணீன்யீ. தீகீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு/ ஜிலிழீஙு.
iii. ளீலுளீணீன்யீ
திடு - யீடு = ளீணீன்யீ/ ளீணீன்யீ க்ஷீன்தி.
யீநூழீஙு = யீதிஷீழீஙு/ தீழுழீஙு. யீநூ = யீதிஷீணீ.
யீநூ - யீநூகீ = ளீழீரிடு விணீலீவீபீ.
ளீஹிடு = ளீலுளீணீன்யீ/ ளீலுயஹ்பீஷ் ஸ்க்ஷீ வுஷ்தூ. ளீஹிலீநூ - ளீஹிடுதீயீலீறீ ஸீழீலீ.
ளீழீ = ணீலீவீபீஞூ ளீலுளீணீன்யீ. ளீழீ - ளீழீ = வுயி.
நீளீழீ = யீலிவுயி. நீளீழீ - சிளீவீழீ = வுழீ ஸீமீலீ ளீஹியி.
ளீஹ் = ளீழீ - ளீயி = யீடு/ ஸீழீ. ளீயி - ளீயிடி - ளீயிடூ. ளீயிடூழீஙு = ,சூழீஙு.
ளீயிடி - ளீயி. ளீயி - ளீயி - ளீலி = யீடு/ ஸீழீ.
ளீழீ - ளீலு = ளீணீன்யீழீஹி கூஹ்த/ லுயீடு. ஜ்.ஸீமீலீ: E. lunacy from L. luna = moon.
ளீலு - ளீலீழீ - ளீலீக்ஷீ (.).
ளீலு - ளீலுவீ - ளீயிவீ = ளீலுன்திஹ்க்ஷீடி ழீவீஹ்மீயீடி. ஜ்.ஸீமீலீ: திலு - திலுவீ.
ளீக்ஷீடு - ளீக்ஷீவீக்ஷ் = ளீழீ.
தீழுழீஙு = யீதிஷீயி ளீலுளீணீதிழீஙு.
தீழு = ளீணீன்யீ.
iv. யீஹிவீளீ
மீறீன்தி  தீழீடூணீலீளீசீ/ ஸ்லுஹிடு தீரீலீஹிடு தீழீடூணீலீளீசீ/ மீஸிஞூடூ ஸீரீ யீடுடி ரிழீணூணீழுதி னீருண/ ளீணீதிழீயுறீ ளீலீபீயி யீடூணீ ,ஹிலீழீஹ்லீஙு/ ளீணீன்யீன்யீஹிலுஙு யீஹிவீளீன் யீஹியி ,ஹியீஹியி ஜ்ஹிஸீயீ ஸீழீலீழுபீ. ளீணீன்யீஸீளீ ளீபீலுதி ஙீடி ,ஹிடு ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
நீஙு - னீஙு = யீஹிவீளீ/ ,ஹிடு/ ,த.
னீஙுஹ்லீடிழீ ஸீளீசூதீணீலீலி திலியீ வுவீஷ்தீணீஞூ
 ஷ்லீரீலீக்ஷீ ஷீளீலீபீ னீழீயீலீ	(ழீலீணளீலீபீடி ரீலீறீஙு)
நீஙு - ,ஙு - ,டி - ,லீ - ,த. ,டி - ,ஹிடு - ,ஹிலி.
,ஹிடுகூஷ் ரீழு	(தீழீலீஙு. 1568)
,டி - ,ஹி - ,ஹியே = யீடூணீ ழீலீயி.
,ஹி - ,கீ - ,ஷ்ஷீ = யீஹிலுவீபீ. ,கீ - ,கீதி = யீலீன்யீலீ ஸீக்ஷீலீ.
திஙு - யீஙு - யீலீஙு = யீஹிவீளீ.
திடு - யீடு - யீடு = யீஹிமீலி.
யடுநூன் யீடு	(மி. 21)
யீடு - யீ - (யீதி) - யீயீ = யீஹிவீளீ/ கூஹ்லீதூ யீவீஷ்.
யீடு - யீலீடு - யீலீ = யீஹிவீளீ.
யீலீடு - யீலீநூ = யீடூணீடு (யீஹிரீலீ).
யீலீடு - யீலீஞு = யீஹிவீளீ. யீலீஞு - யீலீபியீ = யீஹிவீளீ.
யீலீஞுழீஙு = யீஹிழீஙு/ யீஹியி ஞூ தீயீலீடுஷிழீஙு/ நீழீஙு.
யீலீஞு - யீலீ = யீலீணீ = யீஹிவீளீ/ யீடூணீ தூ.
தூதீக்ஷ்பீ %நீ யீலீணீ தீரீணீடிஞூ     (தீழீலீஙு. 305)
யீலீணீ - வியீலீணீ (.).
யீடு - யீஹி - யீஹிய = யீஹிவீளீ/ ஸீரீ. யீஹி - யீஹியே.
யீஹி - யீயே - யீவீரீ = யீலீழீ யீநூளீ.
யீஹி - யீடூ = யீஹிழீயி. யீடூ - யீடூஸி - யீடூக்ஷீஙு = யீஹிகூஹ்.
யீஹி - யீகீ - யீவீஷ் = யீஹிய. யீகீழீஙு = ருபீழீலீ யீஹிழீஙு/ ருபீழீஙு.
யீவீஷ்ஙூறீஸீஷ்லீ = யீறீ யீடூணீ ரு.
யீஹி - யீலீடி = யீஹிவீளீ/ ரியுஙு
யீலீடி - யீலீடூ = யீடூணீ ஸ்ஹியி/ யீடூணீ க்ஷீசூ.
யீலீடி - யீலீகீ. யீலீகீழீஙு - யீஹிழீஙு/ ஞூதீயீலீடுஷிழீஙு.
யீஹி - யீஹிதி - யீஹின்தி. யீஹிதிழீஙு = தீரீழீலீஙு யீஹிழீஙு.
யீஹி - யீஹிஙு/ யீஹிவீழீ.
யீஹின்தி - யீஹின்யீஙு = தூஷீயீலீவீஹ்ன் யீஹின்யுஹிலி.
ரிஙு - ளீஙு - ளீலீஙு = யீஹிவீளீ/ லுஹிளீலீஙு (யீடூஸீணீலீ)/ ரியுஙு. ளீலீஙு - ளீவீபி. ளீலீஙு - ளீலீஹ் = யீஹிய/ ஸீரீ.
ளீலீஙு - ளீலீடி - ளீலீடூ = யீலீநூ/ ரியுஙு/ ளீவீபி.
ளீலீஙு - ளீலீ - ளீலீபீ - லீபீ = ரியுஙு/ ளீவீபி/ தூ.
ளீலீ - லீ = ரியுஙு/ ளீவீபி/ தூ.
ளீலீஙு - ளீலீ = யீஹிவீளீ.
ரிடு - ளீடு - ளீலீடு - ளீலீ - ளீலீஸீணீலீ (லுஹிளீலீஙு)/ ளீலீஸீணீலீடு (யீலீநூ). ளீலீ - ளீலீணீ = யீஹிவீளீ.
ளீடு - (ளீ) - வீளீ = யீஹிவீளீ/ ரியுஙு/ யீலீலீலி/ யீடூணீ திபியே.
வீளீ - ளீஞூஙு = யீஹி (றூஹ்) கூஷ் ஸீழீலீவீயீணடு ரீஷ்வீ.
ளீஞூஙு - ளீஞூவீஹ் = யீஹிவீளீ யீஹ்ழீ தீடுவீன்யீலீவீ.
வீளீ - ளீஞூடி = யீடூணீ ரிஷீ.
வீளீ - ளீஞூ - ளீரு = யீடூணீ திபியே. ழீவீக்ஷீ மீலீறீலீடி/ ஸ்நியி வீளீவீணீ ளீரு தீணீஸீஷ் ஜிகீடி.
ளீரு - ளீக்ஷீதி = ஷீ வீளீ.
ளீக்ஷீதி - ளீக்ஷீயீ = ளீஞூடி.
ளீஸி - ளீக்ஷீ = யீஹிரீறீடி. வீளீ - ளீஸி = ரியுஙு.
ரிடு- ளீடு = ளீ - ளீனு = யீடூணீயி/ றூஹ்ன்யீஙு.  ளீனுக்ஷ்/ ளீனுஙூறீஸீஷ்லீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீடு - ளீஹி - ளீகீ = நீறீவுசீடு யீடூணீ யடுநூ.
ளீலீஞுதி - ளீலீதி - ளீலீயீ = யீடூணீ தூஸியே.
ளீலீயீ - மீலீயீ - மீலீயீடி. மீலீயீமீலீலி = தூனிஹ்யீ.
v. திஷ்
நீறீவுசீடு னீநின்தி தீரீஹிரீலீசீ யீஹிகூஷ்ளீலீஞூஹிரீழீலீசீ/ தீடுலீவீறீஞூ ரீலி யீஹிகூஷ் ளீலுஞூயீ ளீகீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ ழீஹ்லீசீ/ யீஹிவீளீ திழுழீ ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு னீநின்வீயீண னீநின்தி ஸீரீலீஷ் திஷ்வீழீண திழுன்தி.
யீடூ - யீடூஙு = திஷ். யீடூ - யீடூஸி = திஷ்/ ரீலீ.
யீடு - யீதி - யீயீ = திஷ்.
யீகீ - யீவீஷ் = திஷ்.
யீலீஞு = யீலீஸி = திஷ்.
ளீஙு - ளீஹ் = னீநின்தி/ ரீசுஒ.
ளீடு - ளீஹி - ளீகீ = திஷ். ளீஸி = திஷ்.
ளீணீஙு = னீநின்தி. ளீணீஙு - ளீணீவீஹ் = னீநின்தி.
ளீலீஞு - ளீலீஸி = திஷ். ஜ்.ஸீமீலீ: யீலீஞு - யீலீஸி.
வீளீ = திஷ்.
vi. ளீவீஷ்த
யீஹிவீளீஞூஙு ரீறீ வுஷ் கூஷ்ரி ,ஹிறீ ,றீலுசீடு தீரீலீஹிடு யீஷி யீனுதி தீழீடூணீலீயி ளீவீஷ்லுஹிரீழீலீஙு/ யீஹிவீளீன் யீஹிலுஙு ளீவீஷ்தன் யீஹியி ஸீழீலீகீ.
யீடு - யீடு = ளீவீஷ்த/ லுஹிலி/ க்ஷீவீபீ. யீடு - யீடு = லுஹிறீ.
யீடு - யீடுத - யீத = ளீவீஷ்த/ லுஹிலி.
யீடுத - யீடு = லுஹிறீ.
யீடு - (யீடி) - யீ - யீத - யீறீ = யீத. யீழீஙு = ளீவீஷ்ழீஙு/ ளீவீஷ்ழீஙு. யீத = க்ஷீயீ/ யீத.
ளீகீழீஙு = ,ஙுவீஹ்தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ளீவீஷ்ழீஙு.
ளீகீ - ளீஷ். ளீஷ்ழீஙு = ளீபீலுஙு ளீவீஷ்ணீ தீரீகீழீஙு.
ளீகீ - ளீவீஷ். ளீவீஷ் = தீரீலீயிளீன்யீதி ளீவீஷ்லுஹின்தி தீக்ஷீலு யீவீண நீவீளீயீவீண தீயீலீறீ ஜஙு.
மீவுளீவீஷ் = ,வீக்ஷீஜஙு.
ளீலீஙு - ளீலீஹ் = ரீலீக்ஷீலீதி. ளீலீடு - ளீலீ - ளீலீணீ = ளீவீஷ்த/ க்ஷீவீபீ. ளீலீ - ளீலீவீணீ = விளீலீதூ னீழுவீ ளீவீஷ்ரீயி. ஜ்.ஸீமீலீ: க்ஷீலீ - க்ஷீலீவீணீ.
ளீலீணீளீலீ = க்ஷீவீபீணடு ளீலீ. ளீலீணீளீலீ ளீவீஷ்யிதூறீயி ஸ்ரீயி பின்தி. ளீலீணீதூவீழீ ளீலீணீளீலீஹ் ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
(5) யீலீக்ஷ்ஙு யிவீஷ்
னீயீன்யீக்ஷ்லீ யீலீக்ஷ்சீ யஷ்ன்யீக்ஷ்லீ யீலீக்ஷ்சீ ஸ்பீன் யீலீக்ஷ்ஙு ,ஹிவீயீ. ரிபீயி யீஹிழீஙு; வுபீயி ணியீடிழீஙு. 
i. யீறீழுழீஙு
யீறீழுழீஹ்லீயி யஷ்ன்யீக்ஷ்லீ யீலீக்ஷ்ஙு.
யீலிஸீயீ லிலிஞூடி யிஷ்ழு தீழீஙுஹ்லீ யீறீழுஸீ ணீலீஞூஞி/ மிவீயீ ணியீடிரு தீரீலீஹிடுயீநூ ஷீவீண யீலீனிழீ ருஷ்யரீழுன் யீனு தீழீலீஸீஹ் யீலீரு ஸ்பீ தூழீயி ஜிஷ்ரீலி.
மியேஹ்யீஷி தீரீலீஹிடுயீதீலீலி தீரீலீஹியிழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ ணியீடிருண னீழுத க்ஷிரீலியுஷ்பீ.
(நீடு) - னீடு - னீழு - னீழுத.
திடு - யீடு. யீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
யீடு - யீஹி - யீடூ = யீறீ (க்ஷீலீரு).
யீடு - யீ = யீலீனி தீரீலீழு. யீனிழீஙு = ரீலீடிழீஙு (மீலீளீரீ).
யீ - யீலீ - யீலீரு = ரீலீடிவீ/ னீழுத.
யீலீ - யீலீக்ஷ் = ஸீளீரீலீடிவீ.
யீலீ - யீலீனு. யீலீனுழீஙு = ஸீளீரீலீடிழீஙு.
யீயீலீனு - யீயீலீக்ஷ். யீயீலீனு = ஸீளீரீலீடிரீ.
யிஙு - யிகீ - ஸீழீலீகீ. ஸீழீலீகீழீஙு = யீதீக்ஷ்லீலி தீரீலீஹியிழீஙு/ தீழீடூழீஙு/ நீஹின்தீயீலீஙு/ நீலுழீஙு/ வுஷ்ழீஙு.
யஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
யஙு - யஹ் - யஹ் = தீரீலீஹிலுணீழுண னீழுத.
யஹ் = னீழுத/ னீழுத ஜஙு/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்.
யஹ் - யஹ்வீளீ. யஹ் - யஹ்.
யஹ்பீலீழீஙு = னீழுணீரீலிழீஙு. யஹ்ரீலிழீஙு = யஹ்தீபீலீலி தீரீலீஹி யிழீஙு.
யஹ் - யஹ்டி. யஹ்டிழீஙு = யீனின்தி தீழீடூழீஙு/ தூஷீழீஙு.
யஹ்டி - யஹ்டூ = தூஷீணீஙு.
யஹ்டி - ரீஹ்டி - ரீஹ்லீடி. ரீஹ்லீதீகீ தூஷீழீயி ஸ்ரீயி பின்தி.
ii. யீஹிலுணீழுழீஙு
யீஹிலு ணீழுழீஹ்லீயி னீயீன்யீக்ஷ்லீ யீறீழுழீஙு.
ளீபீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிதீலீலி னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலுதீணீலீலி தீரீலீஹியிழீஸீஹ் யீஹிழீஹ்லீ.
நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. நீலு = தீரீலீஹிழீ/ தீரீலீஹியிரிவீஷ்/ தீரீலீஹிழீளீலீயீன் தீயீலீடுஷி சியீ.
நீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஹியிழீஙு/ லுணீலீசூழீஙு.
நீ - நீபீ = லுணீலீபீ.
நீசூழீஙு = தீரீலீஹிழீளீலீயீ சியுழீஙு.
நீகீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஹியிழீஙு.
ஙீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஹியிழீஙு; யீஹிலுணீழுழீஙு.
திடு - யீடு - (யீஹி) - யீஹியி - யீஹியி. யீடுஷிழீஙு = ஜிலிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு.
யீடு - யீ. யீனிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஹியிழீஙு/ ளீலுழீஙு.
யீ = யீனுணீ = ளீலுய.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ. தீக்ஷீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு/ யீஹியிழீஙு. தீக்ஷீழீஙு = யீஹியிழீஙு.
னீதறூ ஹிக்ஷ்ஙுதீக்ஷீயி	(யீணூ. 45)
தீயவீறீ ணீலீநீ தீக்ஷீழீதீபீ	(ரீலு. 86).
தீக்ஷீழீஙு = ஜ்ழீஙு.
தீடுலீ திஹியு வுடுவீ தீக்ஷீயி	(மி. 151)
தீக்ஷீ - தீக்ஷீயி - ருயி. ஜ்.ஸீமீலீ: ஜ்யி. தீக்ஷீயி - ருயி.
ருயி = யீஹியி/ னீழுத/ யீஹிலுணீவீழீ னீவீறீண லுஷ். ருயி - ருழீ.
ரிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஹியிழீஙு. ரி - ரிபீ = யீஹியி/ திழுய.
ரி - ளீ. ளீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. யீஹியிழீஙு.
ளீ - ளீபீ = யீஹியி னீயீன்யீக்ஷ்.
ளீஞிலுஷ் ளீலு. லு = லுஷ். ஷ்யீலுதி ரிலுணீயி யீ.
ளீ + லு = ளீலு = யீஹியி ணூவீளீ/ ஸ்க்ஷ்லு லுக்ஷ்.
நீடுவீழீ னீஙுஹ்யி விவீக்ஷீவீணீ னீறீன்யுணீ ரிசூ/ ழீ யீஹியி ணூவீளீணீலீஙு ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ கூவீஷ்ஸீகீ தீளீலீண/ ழீலீ யீலிவுஷீழீ ழீரீலீழீ நீவீளீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீதீளீலீண/ ளீலு ளீலீதி.
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி விவீக்ஷ்ஞூ யுழீ
  ளீவீஷ்தீளீலீ ழீலீஸீபீ ளீலு ஸ்ரீ	(தீழீலீஙு. தீக்ஷீ. 178)
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி ளீவீஷ்தீளீலீன் யீஹியி ணூவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீயி ஸ்ரீவீழீ விவீக்ஷ்ஞூ யுழீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி திழுரீலீ நீக்ஷ்டியி. யீஹியி ணூவீளீதீணீலீலி ஜிறீலீதூறீயி ஜ்ஹி தீளீலீண ஜ்ஹி ரீணீஞி நீஷ்லீயி. ளீலு லீதீளீலீ ஸ்பீத ரீலி. லீவீளீணீலீபீ தீளீலீ னீஙுஹ்யி லீன்திதீளீலீ லீதீளீலீ. லுஹி_ஹ்டி னீஹிநூணீ லுஹிளீலுரி மீளீலீஞுலீடி ,ணீழுணீ லுஹிலீதீளீலீண/ யீதலு ணீஷீயீடு ,ஹி ரீழீவீ க்ஷீதூழீ தீளீலீயீஷி ஸீரீலீஙுபீ/ ளீலு யீலீ. ளீலுவீழீன் யீலீலி தீளீலீவீணீண ளீலு ஸ்ஷ்யி ஙீடி விதிதீரீணீடி.
ஸ்னுணீ ஸ்னுணீலீ தீயீயிரீ ஸ்னுணீலீடி
  லுனுணீ லீயீ தீரீழு	(திஷ்டு. 666)
விழீஹ்லீஙு/ லுனுணீ தடுலு ரீறீஸீழீ லீதீளீலீ ஸ்பீ னீழுயீ. ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ்பீலீபீ ஜ்ஹி/ ஜ்ஹிவீ லீஞுதூன்யீஸீலீ க்ஷீலீதூன்யீஸீலீ லீ லுஷ்யி ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ். நீடுலுஙு நீடுநூபீலீசீ ஸீரீலீயி. யீறீதவீ ஸீலி ளீஷ்லீலி ஸ்'பீ நீவீஞூழு நீடுலுசீ கூயீபி ரிஷீணஸீளீலீ/ னீ'பீஸீளீ ளீலுரி ஸ்யீ.
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீ லீவீக்ஷ்ஞூ யுழீ ஸ்ஞி தீழீலீஙு யீலீவுணீ ழிலுலுதி ஸீரீலீருடூணீடி நீவீழீ நீவீ ஹிளீலீகீ:-
,யி ளீலு தீக்ஷீணஷிக்ஷ்டியிழீஙு ணிழீணூகீ. ,ழீ தீரீலீஹிடு:- கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீதீரீயி/ தீக்ஷீலீஙுணூணீ தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீலீஹிவீளீ ணீலீலி திவீஷ்தூழு ரீணீன்யீ தீக்ஷீலீஙுசீ விஷ்சீவீறீணீலீடி ஸ்ஷ்லீகீ. னீடி விவீக்ஷ்ணீலீ யுன்யீரீலி யஷ்ழீலீடின்தி யஹ்பீலீ யீலீளீ ளீவீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீதீஙுஹ்லீ ளீலு தீளீபீ ரீலி ஸ்ஷ்லீகீ.
னீவீ ஙுஹ்லீடிலீன் ஸீயீலிக்ஷ்டியீ. `ழீலீஸீபீஜீ ஸ்கீ வுடூழீலீ/ ,வீ ழீஙூஞு ளீலுதீளீஷ்தி/ ரீலீறீலீயு னீயீழீதீளீபீரீலிபீத நீ. னீவீ றூன்திழீதிதீளீபீ நீக்ஷ்டியீ. னீவீ:-
விடூணீ மீகீ ழீஙூஞு தீழீபீதவீழீ
  யீலீடூணீழீலீ யீலீஹ்ன்ஸீயீலீ ரீறீலீவீபீ - டூணீ
  ழீ தீரீலீலுஞூ ஹ்யீலுணீபீலீ லீவீக்ஷ்ணீலீ
  தீக்ஷீழீஙூஸீபி டின்யீ ஸிலீ  
ஸ்பீத/
ரினுஙு தீரீலீலுஞூ ரிழீயஸீழீடு லீ
  ரீக்ஷ் யீவுஹ்ஹி லீ - ணீனுணீ
  ஹ்லீபீழீ ஸீவீயீணீலீ ஸீஸீயீலீன் திணீன்ஸீயீலீறீ
  பீலீபீழீ ஸீக்ஷீடியீ ஸிலீ
ஸ்பீத. ,வீ தீழீயீ லீஞூஙு லுஷ்லீழீ ரீஷீளீறீரீழீலீடி தீரீலீஹிலி மீன்டி ஜ்ஹி லீபித (ஜ்ஹி) க்ஷீலீத ரீலீஷீணீ ளீலு னீயீழீ ரீலீறீலீஞூ ஸீளீஙு `ரீலீலிவீ ஜஙுஜீ (391) ஸ்யை னீயீழீதீளீ ஸீஷ்லீலுபீலீ ,பீ ளீலுவீழீ. ,யி ஜ்ஹிவீபீ ,பீலீஷ்லீ தீரீஹிரீலீவீளீண க்ஷீவுழீ தீரீலீஹிறீலீயீணூ னீ தீரீணீடிழீலீஞூகீ. ,ன் யீஹிஸீழீரீழு வுஷ்ஹி.
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி தீரீஹிவீளீ கூஹ்யி
  ளீவீஷ்தீளீலீ யீலீஷீ தூலி 	(திஷ்டு. 28)
ஸ்ஷ்லீ தீயீ.
னீவீளீக்ஷீ னீருணீ யீஹிளீயீவீ ஸ்னி னீஙுஹ்யி ழிநி லுஷ்ஞி ளீலு ஸ்பீரீலி. லுஷ்வீளீணீலீயீ ழிஞுயி ழீரீலீயி லீன் தி வீயீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீஙு/ னீவீளீக்ஷீ னீக்ஷீதின் ஜிகீ னீழுதவீண ளீலு ஸ்பீரீறீயி. ளீலு ஜிகீரீ ளீலுடூ.
ளீலுடூன் யீபிதி ஹிதீரீலீஹி ஷிவீழீஙு
ஸ்ஷ்லீடி னீலுஒலீளீ ரீலீஷீணீஹி.
iii. யீஹியி ளீலீழீ
ளீலீழீவீபீ ளீஷ் தஞூடூயீநூசூகீ ஸீகீரீலிலுன் யீலீலியி ளீஞிலுஷ்பீலீயுணீ ரீதிழீழுஸீ. ,ணீதி நீஞூடூயீதீயீஙுஹ்லீ யீஹியி லுஷ்ஙூஹிவுஞி/ னீயி ளீலீழீசூறீலுஸீரீலீஙு ளீஷ் தஞூடூயீநூறீலுஙு டிருணீவீறீணீ தூஙுவீஹ்.
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ விஷ்ழு தஞூஸீ
ஸ்ஷ்லீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீடி 	(1532).
தீரீலீஹிடுயீவீ நீணீடிலுவீக்ஷ் னீழுவீக்ஷ் ஸ்பீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஹ்லீடி ,ஹி ரீதிரீலீயீ ரீதிழீயி/ னீ'பீ ரீதிழீ ஸீயீரீ ரிபீஸீ தீரீலீயிளீன்யீடு னீழு தூவீபீயீவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீவீ தீசுஸீகீ தூதிலு தீயீலீலியின் ஜிழு ழீயி/ னீழு ரீதிழீழு தவீளீ ஞூவீளீ ரீழுஸீணீ. ளீஞிலுஷ் ருஷ்லுஹிழீஙுரீழுஸீணீ ளீலீழீ ளீ ஸ்பீ ரீறீலீ.
வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலீருணீலீஹி man ஸ்ஞி தீரீணீஹின்தி thinking animal ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹியீலீக்ஷ் யீலீலிடி. (E. man, from A.S. munan, to think.)
ளீ = ளீஞி (யீஹியி) நீஞூடூணீலீயுணீ ளீலீழீ.
ளீரீவீழீ = ளீன்யீ ஜிறீ.
ளீஞிஞூடி = ளீன்யீ திஹ்.
கூபீ ழீழுழீஙு ளீஞிஞூடின் யீஹிவீளீஞூ      (லுஹிரிஹிதி. 278)
ஸ்ஷ்லீடி மீன்டி.
ழீஙூஙுழீ ளீன்யீடு னீழுதவீறீவீளீ ளீலீகூஹ்யி
  ளீஞிஞூடின் தீயீஙுஹ்லீ ,சூயி.	(திஷ்டு. 68)
ஸ்ஷ்லீடி லுஹிடுஷிடி.
`ளீஞிஞூடிஜீ ஸ்ரீழீதி `ளீபீலீகூஷ் தஞூடிஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீன்தி நீவீ தீரீலீஹிழீலீயி. ளீபீலீகூஷ்ஙு = கூவீஹ்தீரீகீழீஙு.
ளீ - ளீலீ - ளீலீக்ஷ் = ளீலீழீ.
ளீ - ளீணி (.).
(6) தீரீலீஹிழீஙு யிவீஷ்
ரீஹ் நீகீயயீவீண ரீதிலுயீவீண தீரீலீஹியியி தீரீலீஹியி.
i. நீகீய தீரீலீஹியி
திடு - யீடு - யீ - யீனி. யீ - யீவீக்ஷ். யீனின்யீலீஙு = யீவீக்ஷ்ன் யீலீஙு. யீடு - யீ = நீறீவீரீண ழீவீஹ்வீணீண தீரீலீஹியி யீநியி.
யீ - (யீயி) - யீநியி.
யீடு - யீலி.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீவீ = ரீலீலி.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி - தீரீலீஹியி.
யடு - (ரடு) - ர - ராலி. யடு - (ய) - யக்ஷ்டி - யக்ஷ்டிய.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீலி = தீமீழுதீணீசீயே தீரீலீஹியி.
ரிடு - ரிநூ = ரிலி/ யீனி.
ரிநூ - ரி - தீளீலீ = வீயீரிலி/ யீஹியேன்யீனி.
ரி + வீயீ = ரிபிவீயீ. ரி + யீலீஙு = ரிபியீலீஙு.
ரி - ரிபி = ரிபிவீயீணீத.
ரிடு - ரிலி = வீயீயீலீ தீரீலீஹியி.
ரிலி - ரிஷீ = ரிபியீலீ தீரீலீஹியி/ வீயீன்யீனி/ ளீறீன்யுணீ ரிஷீன் வீயீணீலீ தீக்ஷீண ளீஸீரீலீடி.
ரிலி - ரிலி - ளீலி - ளீவீறீ = தீரீலீஹியி/ தீயீலீஷியி.
ரிலி - _லி = தீரீலீஹியி.
ரிலி = ளீன்யீனி/ நீறீக்ஷீயி. ரிலி - ரிறீ = யீனின்யீலீ தீரீலீஹியி.
யீலிழீஙு
(நீடு) - ,டு - ,வீபி - ,வீக்ஷ். (,டு) - , - ,வீணீ - ,வீக்ஷீ. ,வீக்ஷீழீஙு = யீலிழீஙு.
திடு - யீடு - யீலி. யீலி - யீஷீஙு.
யீலி - யீறீக்ஷ் = ரீலீவீறீ.
யடு - (ய) - யவீக்ஷ் - வுவீக்ஷ்.
ய - யக்ஷ்டி. யக்ஷ்டிழீஙு = யீலிழீஙு.
ய - யனு - வுனு. வுனுழீஙு = யீலிழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீலி - தீரீலீறீக்ஷ் = யீலி.
தீரீலீறீக்ஷ் - தீரீலீறீஹ்.
ரிடு - ரிலி - _லி - _வீறீ.
ii. ரிவீறீழீஙு
நீஙு - னீஙு. னீஙுசீழீஙு = ஜிலி ரிவீறீழீஙு.
திடு - (தி) - திஞூஙு. திஞூசீழீஙு = தீமீழீஙு/ வுஞிழீஙு.
ணிடு - தீமீடு - தீமீ - தீமீணீத - தீமீக்ஷீத.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி - தீரீலீஹியி.
யஙு - (ய) - வு.
ரிடு - ரிலி - ரிவீறீ. ரிவீறீழீஙு = வுஞிழீஙு.
iii. வீழீழீஙு
நீயி - னீயி. னீயிழீஙு = வீழீழீஙு.
ஜ்லிழீஙு = வீழீழீஙு.
தியிழீஙு = வீழீழீஙு.
யிஞிழீஙு = வீழீழீஙு. யி - யிபீ = வீழீணீஙு. யிபீயீலீ - வீழீணீயீலீ.
யிடு - (ழீடு) - (ழீ) - வீழீ. வீழீழீஙு - யினு ரீஹ்வீயீ ரிழீணூணீ வீஷ் ,வீக்ஷீழீஙு.
வீழீ - (வீழீஸி) - ழீஸி - ழீக்ஷீ.
ஷீன் திறீலுஙு விவீயீவீ தீரீலீஹிழீவீஹ் வீழீழீஙு ஸ்ரீடி.
தீரீலீடு - தீரீலீலி - தீரீலீயி.
தீரீலீயிழீஙு = _லிழீஙு. தீரீலீஙுஹ் தீரீலீயிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ரிடு - _டு - _லி - _வீறீ - _வீறீ = _றீரீறீ ஸீயீலீனுவீரீ. _லிழீஙு = வீழீழீஙு.
(7) _றீஙு யிவீஷ்
_றீஹ்லீயி/ தீயீலீடுயீஹ்யீநூ லீவீணீண ஸீரீலீடிரீழு ஙீயீவீண தீரீலீஹிலு ளீவீஷ்ழீஙு.
i. _லிழீஙு
நீ - நீஙூ. நீஙூழீஙு = லீ _ஷீ ஸ்ருஙு நீஙூஞுழீஙு. நீஙூ - நீஙூஞு.
ஸிடு - (ழிடி) - க்ஷீலீடியி - க்ஷீலீயி. க்ஷீலீயிழீஙு = _லிழீஙு.
யி - யிஙூ/ யிஙூழீஙு = நீஙூழீஙு. ழடிழீஙு = திவீணீண யிவீவீணீண _லிழீஙு.
தீரீலீயி - தீரீலீயி. தீரீலீயிழீஙு = _லிழீஙு/ ளீவீஷ்ழீஙு. தீரீலீயி - தீரீலீயின்தி. தீரீலீயின்திழீஙு = ளீவீஷ்ழீஙு.
ரிடு- _ஞு. _ஞுழீஙு = _லிழீஙு. _ஞு - _பிஙு = _ஷீ.
_ஞு - _லி - _ஷீ. _லி - _றீ - ஸீளீலீறீ = லீபீ _ஷீணீ ளீழீலீ/ ளீழீலீ ஸீரீலீஷ் ளீறீவீளீ.
_லி = னீழுதூணூ. _றீ - _றீ.
_ஞு - _. _ழீஙு = _லிழீஙு/ லீ_ஷீ ஸ்ருஙு நீஙூஞுழீஙு.
_ - தீளீலீ. தீளீலீழீஙு = _லிழீஙு.
ii. _ஷீணீ தீரீலீஹிடுயீடு
நீ - நீஙூ = தீமீஙுவீஹ் _ஷீணடு தீழீலீணூ.
நீ - சி = லீஸீரீக்ஷீலீழீ சிவீளீ.
சி - சிவீளீ. சி - சிளீ.
லீ ஸீரீக்ஷீலீழீவீபீ லீவீணீ நீ ஸ்கீ வீயின் தீயீலீ ஷீஹின்யுஷ்லீ ஸ்ரீடி.
தி - தீயீலீவீளீ = யீயே லுவீபீ ஸீயீஞுதி ரிழீணூணீழு நீஙூ.
ஸி - தீக்ஷீலீதி = ஸீக்ஷீலீ நீஙூ.
_ஞு - _தி - _யீ = சிவீளீணீ. _தி - _தி = சிவீளீ.
_தி - _வீயீ = சிவீளீ.
_தி - _யீலீ. _யீலீழீஙு = சிவீளீணீலீஞூஹிழீஙு.
iii. ஸீரீலீடிழீஙு
நீகீ - நீவீஷ்.
திடு - திஷீ = க்ஷீவீறீ.
தியே - திய - திரீலீ = ழடூவீரீ.
திய - திரீலீணீ = தீளீவீரீ/ க்ஷீவீறீ. திரீலீணீ - திரீலீக்ஷீ.
ஸிஙு - (ஸீக்ஷீலீஙு) - க்ஷீலீஙு - க்ஷீலீஙுவீ = ஸீரீலீடிவீ.
தீரீலீஹி - ஸீரீலீடி - ஸீரீலீடிவீ.
தீரீலீஹி - தீரீலீயி - தீரீலீலு. தீரீலீலுழீஙு = ஸீரீலீடிழீஙு.
தீரீலீலு - தீரீலீலுடி. தீரீலீலுடிழீஙு = ஸீரீலீடிழீஙு.
(8) ரீஷ்ஙு யிவீஷ்
ரீஷ்ஹ்லீயி/ வீயீ யீலீஙு ரிழீணூணீ நீகீயயீவீ வுஷ் தீரீலீஹிடு யீஸீலீலி தீரீலீஹிழீ வுஷீழீஙு. ளீபீலுஙு ஜ்வீஷ்ன் தீயீலீடுஷிழீசீ ரீகீழீஸீஹ்லீ தீறீலீன்தி.
i. வுஷீழீஙு
தூஙுயீவீ தீரீலீஹிலு ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ரீகீழீஸீஹ் வுஷீழீஙு. வுஷ் தகீயயீலீஙு ஜ்வீஷ் ரீகீழீசீ ஜ்யவீளீரீழு வுஷீழீஙு ஸ்பீரீலி.
திடு - தீயீலீடு. தீயீலீடுஷிழீஙு = ரீகீழீஙு. தீயீலீடு - ஸீயீலீடு. க்ஷிகீ ஸீயீலீடு ன்ஸீயீலீடு ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீடுதீயீலீயே - தீயீலீநிதீயீலீயே = ரீகீன்ஸீயீலீலி.
தியி - யீயி - யீயித. யீயிதழீஙு = ரீகீழீஙு. யீயி - யீலீயி = ஜ்ணூவீணீ ரீகீ தீக்ஷீதூ.
யஙு - (யகீ) - ரீகீ.
யடு - (வுடு) - வுஷீ - வுறீ. வுறீ = லுரு. வுஷீழீஙு = வீயீன்திடு ஸீக்ஷீலீவீஷ் னீஙுஹ்யி ளீலீவீ லுலிழீஙு/ ஸீக்ஷீடிழீஙு/ வுஷீழீஙு. வுஷீ - வுஷீ. ஜ்.ஸீமீலீ: யீஷீ - யீஷீ. ழீஷீ - ழீஷீ.
வுடுவீணீலீடி வுஷீன்யீன் தியீலீ ரிஷீழீயி. ஸ்ஞி ரீபி தீளீலீவீணீண/ தீரீலீடூதூயீலீ வுஷீழீஙு/ தீயீலீநின்யீவீறீ வுஷீழீஙு ரிழீணூணீ பின்தியீவீண ஸீமீலீன்தியீ.
வுஷீழீஙு = வீயீன்திடு லுலிழீஙு/ வீயீன்திடு ளீலீலுவீவீணீ லுலிழீஙு ஸீரீலீஙு ஜ்வீஷ் ரீகீழீஙு. வீயீஞூ வுஷீயின்தீயீலீறீயி ஸீரீலீஙு னீவீன் திவீஷ்ழீஙு.
வுஷீ = வுஷீன்யீரீலி யீலீயே னீஙுஹ்யி னீஷீ ரீதிலு/ வீயீன்திடு வுஷீன்தி னீத.
க்ஷீவீறீ ரியியு வுஷீன்யுஷ்யி/ ஸீக்ஷீலீகீ ரீலீவீபீணீஷீஞூ வுஷீயின் தீயீலீறீயி/ ஒஷீஙு வுஷீயி தூறீயி/ க்ஷீரீலுஙு ஙீடி நீஹிரீலீ வீ வுஷீயிதூறீலீடியீடு/ ஸ்பீன்தி யநியீஹ்டூருழீலீ வுஷீன்தி ஸ்ரீபீ ஸீரீலீஷ் பின்தியீதீஙுஹ்லீ நீவீளீணீலீயீத னீனுவீயீ ஞூசீ ரீஷ் தீரீலீஹிவீஸீணீ திழுழீஙு யீலீயீ.
தீரீலீஙு - (தீரீலீகீ) - தீரீலீழு - தீரீலீழு = வுஷீன்தி யீஹிதூ/ ழிஞுருணீ/ ,ணீலு. ஸ்ணூதீரீலீழு யணூதீரீலீழு ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ. மியேஹ் தகீயயீஷி தீரீலீஹிடுயீநூ ழீவீளீவீணீ வுஷீழீணூ/ தீரீலீழுதீணீபீரீறீபீ.
ii. தீயீலீடுஷிழீஙு
ஜ்ஹிடி ஜ்வீஷ் தீரீஷ்வு னீவீழீன் வீயீஞூ தீயீலீடுஷிழீஹ்லீஙு/ தீயீலீடுஷிழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ தூவீஹ்ஞூழு தீரீகீழீவீஹ்ண தூவீஹ்ன்தி லீதிழீவீஹ்ண திழுன்தி. தூவீஹ்ஞூழு தீரீகீழீஙு. ழீவீழீ தீரீகீழீசீ ணூயி தீரீகீழீசீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீயி.
தீயீலீடுஷிழீஙு = தீரீகீழீஙு/ லீதிழீஙு/ தூவீஹ்ன்தி லீதிழீஙு.
தீயீலீடு - தீயீலீடுவீ = தீயீலீடுஷி தூவீஹ்.
தீயீலீறீலீ = தீரீஷ்/ தூவீஹ்ன்தி லீயுபீ/ ஜ்ஹிலுவீணீ ளீவீபீதூணீலீயீன் தீயீலீறீ.
தீயீலீடு - தீயீலீதி - தீயீலீயீ = யீக்ஷ்.
தீயீலீடு - தீயீலீடுத - தீயீலீடுவீபீ.
தீயீலீடு - தீயீலீடுமீ - தீயீலீநிமீ = யீக்ஷ்.
தீயீலீநிமீ - தீயீலீநிழீ = தீயீலீநிமீதீபீலீலி ஜிறீ வுஷ்ழீ. தீயீலீநிலு (தீரீ.ரீலீ.).
தீயீலீடு - தீயீலீடுவீ = தீரீஹிலீடூணீலீயீ ணூயி தீயீலீடுயி (ழிவீஷ்)/ தீரீஹிலீடூணீலீயீ நீஞூடியீவீன் தீயீலீடுஷி ஸீமீலீ.
தீயீலீடு - தீயீலீஷீ = தீயீலீடுவீ.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = தீயீலீடுவீ. விஸீயீலீடு கூவீஸீயீலீடு ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீறீஙு. ழிவீஷ்ஸீயீலீறீஙு = தீயீலீடுவீணீஷீழீஙு.
தீயீலீடுஷிழீஙு = ளீபீலுதீயீலீடுஷிழீஙு/ யீஹியிழீஙு/ மீயேழீஙு.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = யீஹியி. தீயீலீடு - தீயீலீடுவீயீ = யீஹியி/ மீவுன்வீயீ. ஸீயீலீரீலீலி = திழுன்ஸீயீலீடு/ தீமீழுரிவீஷ்.
iii. தீயீலீஷியிழீஙு
தீயீலீஷியிழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ்ன் தீயீலீடு வீழீஙு னீழீலீயி ரீஷ்வீழீஙு.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீஷித - தீயீலீஷிதூ. தீயீலீடு - தீயீலீஷீ = தீயீலீஷிதூ.
தீயீலீடு - தீயீலீஷி. தீயீலீஷியிழீஙு = ரீஷ்வீழீஙு.
னீழுத தீயீலீஷியிழீஙு ன் தீயீலீஷியிழீஙு ஸ்ஞி பின்தி யீவீன் யீலீயீ.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = தீயீலீஷியிவீயீ/ திஷ்வீ.
ன்ஸீயீலீடு ஸீயீலீடு_லிழீஙு ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
தீயீலீடு - தீயீலீதி - தீயீலீயு - தீயீலீன்யு = தீயீலீஷிதூ.
தீயீலீடுநூ = தீமீஹிய ரீழுணீ யீவீறீ/ யீஹ்யீ_லிரீ.
தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி - தீரீலீஹியி.
தூன்தின் தீயீலீஷியிழீஙு தூன்தி தீரீலீஹியிழீஙு ஸ்ஞி பின்தியீவீன் யீலீயீ.
ரிடு - _டு - _லி. ரீஷ்வீழீஙு/  _லிழீஙு ஸ்ரீபீ பின்தி. _லிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
_லி - _றீ.
_லி - ளீலீலி. ளீலீலிழீஙு = தீயீலீஷிதழீஙு/ ரீஷ் வீழீஙு. ளீலீலி = ளீலீஷீ. ழீவீஹ்ரீலீவீயீ ளீலீஷீ க்ஷீவீறீ ளீலீஷீ ஸ்ரீபீ ளீலீலி யீஹிதூயீடு.
ளீலீலி - ளீலீறீஙு = ழீவீஹ்ரிஷீஞூஙு ளீலீலி னீனு.
ளீலீலி = தீக்ஷீணநூஙு ஙீடூறீலுசீடு தீழீலீறீவீ ளீஸீஷ்லீ டூறீலுசீடு தீழீலீறீதீலீலி தீரீலீஹிலு தீரீலீஹிடு ஸீயீலீறீஙு.
iv. தீயீலீஙுசீழீஙு
னீடூளீலீ யணூ ரிழீணூணீ தூஹ்தியீடு ஙீடி நீஞூவீன் தீயீலீஙுஹ்ஸீயீ ரீகீழீஹ்லீஞி/ தீயீலீஙுசீ தூஹ்தியீஷி ளீன்யீஷி ஙீடி நீஞூடூவீணீ ரீகீழீசீ தீயீலீஙுசீழீஸீஹ்லீ தீறீலீன்திளீலீழீஹ்லீஞி/ ரீகீழீ யீஹிலுஙு தீயீலீஙுசீழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. வியுஹ்லுசீ ரீகீழீவீஹ்ன் திழுன்தி seize ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ தீயீலீஙுசீழீவீஹ்ன் திழுழீஙு யீலீயீ.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = தீயீலீவீஹ். தீயீலீடுஷிழீஙு = ரீகீழீஙு/ தீயீலீஙுசீழீஙு.
ஸீயீலீடூ = தீயீலீஙுசீ ருயீ.
`யணூஸீயீலீரீறீலீஜீ `ஸீரீஸீயீலீரீறீலீஜீ ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீடு/ யணூஞூபீலீசீ ஸீரீஞூபீலீசீ தீயீலீஙுஹ்ரீறீவீழீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
தீயீலீடு - தீயீலீஙு - தீயீலீவீஹ்.
தீயீலீஙு - தீயீலீஙுஹ் = ளீவீழீன் தீயீலீஙுரீ/ ழீக்ஷீ/ யீஙூணீ/ ,ஹியன்தீயீலீஙுஹ்.
ளீதீயீலீஙு ழீக்ஷீ	(ருஹ். 5:29)
மிவீயீன் தீயீலீஙு தீழீலீஙுயீஷிடு ரிஹ்லீயி ஸ்நிழீயி ழீஸி.
(9) ஜ்ஷ்ஙு யிவீஷ்
,ஹி னீஙுஹ்யி ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்ஷ்லீயீ தீரீலீஹியிழீஙு ஜ்ஷ்ஙு.
i. ஜ்ஷீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு
சிடிழீஙு = கூஹ்வீழீ தீணீலீஷீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ நீறீவீரீதீணீலீஷீ மீயீடிழீஙு.
நீலி - நீலியே = கூஹ்வீழீண ஸிவீண ஜ்ஷீ ரீகீ நீஞூடூ.
சிக்ஷ்லீ = கூஹ்வீழீ ஜ்ஷீ ரீறீஹி தீயீலீஷீ.
ஙீக்ஷ்லீ = கூஹ்வீழீண ளீவீழீண ஜ்ஷீ தீக்ஷீஙுசீ சிஹிஞூடூ. ஙீக்ஷ்லீ - ஙீழீலீ = ஙீலு - ஙீலு.
ஜ்லி - னீலி - னீவீறீ = கூஹ்வீழீண ளீவீழீண ஜ்ஷீதீக்ஷீஙுசீ யநிவீயீ.
ளீனீவீறீ - ளீவீறீ.
ஜ்டு - ஜ் - ஜ்லி. ஜ்லிழீஙு = ளீ ஸிடி ரிழீணூணீவீஷ் க்ஷீலீடிழீஙு.
ஜ்ஷீன்திஷீ = ஜ்லின்திஷீ.
(யஙுணூ) - ரீஙுணூ = ளீதீழீலீலி ஸிதீலீலி தீரீலீஹிலு ,ஹிரீயி.
னீஸிவீறீ க்ஷீலீயீலீ றீலீ தீரீலீஹிலுணீ
  ருகீதீ ரீஙுணூ ஸீரீலீஹ்	(யஷ். 256)
தீரீலீஹிழீஹ்லீ ரீஙுணூ ஸீரீலீகீ	(யீ. 1895)
ii. நீறீஞிகீழீஙு
நீலி - நீறீஙு = நீஞூஹிறீசூஹிரீயி. நீறீஙு = நீறீயே.
நீலி - நீறீதி - நீறீன்தி = ஸீரீலீணூணறீயே.
நீறீ - நீறீரீலி - நீறீரீலி.
நீறீதி = ஜிறீ.
நீறீவீழீ = ஜிலி.
ஜ்ஙு - ஜ்ஹி - ஜ்ஹிதி.
ஜிலி - ஜிலி.
iii. ஜ்கீழீஙு
நீகீழீஙு = ஜ்கீழீஙு.
நீஙு - ஜ்ஙு. ஜ்ஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ஜ்ஙு - ஜ்கீ - ஜ்கீ - ஜ்கீவீளீ.
ஜ்கீ - ஜ்ழு.
ஜ்டு - ஜ் - ஜ்லி - ஜ்ஷீ. ஜ்னிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ஜ்கீ - ஜ்கீ - ஜ்ழு.
ஜ்லி - ஜ்லி.
திடு - ஜிடு - ஜிலி.
ஸிடு - ஸிலி = தீரீலீஹிழீ.
ஸிடு - (ருடு) - ரு. ருனிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
(ஸிடு) - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீலி - தீழீலீஷீவீளீ = ஜ்கீவீளீ.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி.
iv. ஜ்ழீஙு
நீஹிழீஙு = ஜ்ழீஙு.
நீகீழீஙு = ஜ்ழீஙு.
நீ - நீசு - நீ - நீவீளீ = ஜ்ய.
நீ - நீளீ - நீளீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ரீஹி - ரீஹிளீ - ரீஹிளீ.
நீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு.
நீ- ஜ். ஜ்ழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ஜ் - ஜ்ன்யீஙு - ஜ்ன்யீணூ. ஜ்ன்யீணூழீஙு = ஜ்ரீலீழீஙு.
ஜ் - ஜ்யி - ஜ்லு - ஜ்லுவீயீ.
ஜ் - ஜ்ய - ஜ்ரீ. ஜ்ய - ஜ்ரீவீபீ. ஜ்ய = ஜ்ரீலீடூ.
ஜ்ய - ஜ்யத. ஜ்ய - ஜ்ரீஷீ.
ஜ்ய - ஜ்யே.
ஜ் - ஜ்சுத.
ஜ்டு - ஜ்லி - ஜ்வீறீ = ஜ்ய/ ஜ்ழீ ரீஹி.
, னீதீபீலீவீறீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ஜ்வீறீ - ஙீவீறீ = ஜ்ழீ ரீஹி.
ஜ்டு - ஜ்ஹி - ஜ்ஹித. ஜ்ஹிதழீஙு = ஜ்ழீஙு.
ஙீலிழீஙு = ஜ்ழீஙு. ஙீலி - ஙீறீ - விறீ = ஜ்ய. தியீலீறீ ஙீலியுஷ்லீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
திடு - யீடு - யீ = யீக்ஷ். யீக்ஷ்ழீஙு = ஜிலிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. யீக்ஷ்ன்யீ = ஸீரீலீஹ். திதி யீக்ஷ்ன்யீலீ = திதிஸீரீலீஹ். யீக்ஷ்ன்தி = ஜ்ய. னீழீன் யீக்ஷ்ன்யுஙு = னீழீ வீயீஞூஙு/ னீவீழீஸீரீலீஹ். யீக்ஷ் - யீக்ஷ்தி - யீக்ஷ்ன்தி.
திடு - யீடு - யீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு.
யீடு - யீலி - யீலிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு 
திடு - தீயீலீடு. தீயீலீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு.
திடு - திநி - தீயீநி. தீயீநிதழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. தீயீநி - ஸீயீஞு= ஜ்ய.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ. தீக்ஷீழீஙு = ஜ்ழீஙு.
ஸீசூவீ தீக்ஷீழீ யீனு	(யீ. 2490)
தீக்ஷீணீலீடி = ரீவீயீடி. தீக்ஷீ = தீக்ஷீ. தீக்ஷீழீஙு = ஜ்ழீஙு.
தீக்ஷீயி = ஜ்யி (தீழீலீஙு. தீரீலீஹிடு. 286/ நீவீ).
யிஙு - யிஙுணூணீ = ஜ்ய/ க்ஷீடூவீளீ. யிஙு - யிவீஹ் = ஜ்ய.
யிடு - ழீடு - ழீநி - ழீதி. ழீதிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. ழீதிலு = தீரீலீஹிழீ/ ரீழீதூன்தி தீரீலீஹிழீ.
யிவீக்ஷ்ழீஙு = ஜ்ழீஙு.
ணிடு - மீடு - மீநூ. மீநூழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. மீநூ - மீஷீ.
யஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு.
யஙு - யவீ. யவீழீஙு = ஜ்ழீஙு.
யஙு - தீரீலீஙு - ஸீரீலீஙு. ஸீரீலீசீழீஙு = ஜ்ழீஙு. ஸீரீலீஙு - ஸீரீலீணூ. ஸீரீலீஹ் = ஜ்ரீ.
தீரீலீஙு - தீரீலீஹி - தீரீலீஹித = ஜ்ய.
தீரீலீஹி - தீரீலீஹி - தீரீலீஹியி.
தீரீலீஹி - தீரீலீயி = ஜ்ய/ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஜ்ழீயி/ மீலிகூவீஹ்.
ஜ்ஸீஷ்லீலி தீரீலீயிரீறீலீ தணீடியணீ லுபீலீ (யீரீலீ. மீலீயீரீலீக்ஷீ. 75)
தீரீலீயி = ஜ்ய.
தீரீலீயி - தீரீலீயி - திழுருன்தி ளீஹிழீலுதி ,வீறீ ரீறீ ரிஙுவீஹ்கூஹ்ழீலீ.
தீரீலீயி - தீரீலீலுஞூஙு (தீரீலீயி + ,ஙு) = பின்யீலீநூன்தி ஸ்லுடி பின்யீலீநூன்தி தீரீலீயிலீபீ னீரீஹ்.
ரி - ளீ. ளீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ளீ - ளீலீ. ளீலீஞிழீஙு = ஜ்ழீஙு.
v. யிவீஹ் (ழீலீஸி)
யிவீஹ்ஞூ ருஷ்வுணீஙுய ,ஹியஷ்ரி ஜ்ழீஹ்லீழீஹ்லீஙு/ ஜ்ழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙுணூசூகீ யிவீஹ்தீரீணீடி ஸீழீலீழுகீ.
யிவீஹ்மீலீ பீ க்ஷீளீகூவீஹ்
ஸ்கீ விலுஸீணீ ஸீரீலீருடூணீஹி/
க்ஷீளீதீக்ஷீயி டிழன்தி ஸீயீலீஙு 	(திஷ்டு. 118)
ஸ்கீ லுஹிடுஷிஹி/ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ஜ்ய - ஜ்ரீலீத. ஜ்ரீலீதழீஙு = ழீலீஸி தீக்ஷீழீஙு.
ஜ்ரீலீதூ = ழீலீஸி தீக்ஷீஸீலீ.
யிஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு.
யிஙு - யிஙுணூணீ - யிஙுணூரீ = ஜ்ய. யிவீஹ் = ஜ்ய.
யிஙு - யிஹ் = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ யிஹ்லீ கூவீஷ்.
யிஙு - யிஹ்லீ = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ கூவீஷ்ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ் க்ஷிஷ்/ கூவீஷ் ஸீயீலீஙு ஷீலீபீ ஙீவீ.
வீயீயிஹ்லீ விஸீகீயிஹ்லீ ரிழீணூணீ க்ஷிஷ் வீயீயீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
யிஹ்லீன்ஸீயீலீஙு = யீநியின்ஸீயீலீஙு ஸ்ஞி கூவீஷ்ஸீயீலீஙு.
யிஹ்லீன்யீவீறீ = யிஹ்லீன்ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ் ஷீ ணீஸின்யீவீறீ.
யிஹ்லீ - யிஹ்லீ = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ யிஹ்லீஸீலீவீ/ க்ஷிஷ்/ ஜ்ஹி கூவீஷ்.
யிஹ்லீ - யிஹ்லீ = ஜ்ஹி கூவீஷ்.
யிஙு - யிவீஹ் = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ யிஹ்லீஸீலீவீ/ ஜ்ஹி கூவீஷ்/ க்ஷிஷ்.
யிவீஹ் - தீழீலீவீஹ் = ஜ்ய.
vi. ஙீதூணீ
ஜ்ஹி ஸீழீலீஷ்வீழீ ஜ்ழீ வீஸீ ஙீதூணீ.
நீ - ஜ் - ஙீ = ஜ்ரீலீதி (க்ஷி.).
ஙீ - ஙீ = ருலு. ஙீ - ஙீதூணீ = ருலு.
ஙீ - ஙீலி = ஜ்ய/ ருலு. ஙீலி - ஙீறீலீடுதூ - ஙீறீலீதூ = ருலுன் யீலீ.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ. (தீக்ஷீலு) - ருலு.
ஜ்.ஸீமீலீ: தீக்ஷீயி - ருயி.
யஙு - யடு - (ரீடு) - ரீலி.
ரீலிழீஙு = நீகீழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. ரீலி - ரீஷீ = ஜ்ய/ ஜ்ழீவீயீ/ வீயீ. னீரீஷீ/ ,ரீஷீ/ ஜ்ஹிரீஷீணீலீ ஹியுஷ்யி ஸ்ஞி பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரீஷீ - ரீஷீவீளீ = ஜ்ய/ ஜ்ழீ நீஹி/ ஷீ/ ஸீயீலீஹ்/ ழீன்ஸீயீலீஹ்.
ரீஷீ - ரீஷீளீ. ரீஷீ - ரீஷீத - ரீஷீ.
ரீஷீத - ஷீத - ஷீ.
vii. மீஷீய
ஜ்ஹி தீக்ஷீணீவீஹ் ஜ்ரீ ,தீபீலீஹி தீக்ஷீழீஸீஹ் மீஷீரீலீ.
ணிடு - மீடு - மீநூ - மீஷீ.
மீடுஷிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ தீக்ஷீழுழீஙு.
மீநூழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ தீக்ஷீழுழீஙு = ஜ்ழீஙு.
மீநூணீ ஸ்ரீயி ஙீடி நீளீதஹிய.
மீலீறீ மீநூணீ மீலியீ மீழீ	(தீழீலீஙு. 1232)
மீநூதீணீ யுதூ தீக்ஷீழுத விதி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 25)
மீநூ - மீநூபீ = ரீயீஷீ/ ஸீயீலீளீலீநூன் ஜியி.
மீஷீழீஙு = ரீலீக்ஷீலீதி தீக்ஷீழீஙு/ ஸீயீலீஹ்தீயீலீடுஷிழீஙு/ ஜிழீலீலிழீஙு.
மீஷீ + னீ = மீறீ = ஜியி. மீறீ - மீறீ = ஜிழீ.
நூமீறீ தீளீஙுணூக்ஷ்டி ரதீயீலீஷீ ஸீளீ ணிறீயீ		(ரீடூரீலீ. 22:43)
மீறீ - (மீறீஙு) - மீறீவீஹ் = ரீலீக்ஷீலீதி/ தீரீலீவீளீ/ க்ஷீவீபீ.
ஜ்.ஸீமீலீ: ரீறீ - ரீறீஙு - ரீறீவீஹ்.
மீறீஙு - மீறீஹ் = ரீலீக்ஷீலீதி/ ,யீஞுரு. ஜியி.
மீறீஹ்ளீஷீழீஙு - ரீலீக்ஷீலீதி தீக்ஷீழீஙு.
மீறீஹ் - மீறீபீ = ரீலீக்ஷீலீதி/ ஜியி.
,சூ/ மீஷீ + னீபீ = மீறீபீ - மீறீஹ் ஸ்கீளீலீ.
`னீபீஜீ ஜ்ஹி தீழீலீதீரீணீடி தூதிலு.
ஸ்-லி:	தூயே - தூரீபீ/ யீஷீ - யீறீபீ.
மீறீ - மீறீ - மீலி = ஜிழீலீருடூணீ.
மீலி - மீலி = மீலி தீழீலீஙு.
மீலி - மீலி.
மீலிலுதி ளீழீ ருஷ்ழீ யிவீக்ஷ்ணீலீயி. விழீஹ்லீஙு மீலிஸீபீலீலி ஸ்கீ ளீழீன்யீலீ ஜிஷீஸீணீ ஞூஹிரீலீ. னீழீபீலீஙு/ மீலிரிலி/ மீலிஞி ரிலிஞி ஸ்ஞி ,வீக்ஷ்தீளீலீயீடு ஸ்நிழீபீ. மீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீலீன்யு ரிலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ ரிலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீலீன்யு மீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ ஸ்யிவீயீரீழு ணீவீளீழீபீ.
மீலி - மீறீக்ஷ். மீலி - மீறீவீக்ஷ் = மீஷீய/ ஜியி/ ஸீயீலீளீலீநூன்ஜியி.
மீஷீ + னீயீ = மீலீறீயீ (ரிழீசூவீஹ் லுடூயி தூதிலு தீரீஷ் தீழீலீதீரீணீடி).
விடூணீடி மீலீஹ் ஸீழீணீலுதி ஹிரிபீஸீ/ ழீஙூபிடி ,வீக்ஷீ மீலீறீயீன் யீவீஹ்யீநூஙு ருஷ்லுஹிழீழீபீலீஙு/ னீடி னீவீஷ் ,ணீஸீஹ்லீலி ஸீக்ஷீடியி ழீஙூவீபி ரிழீஙூபிலீயீ பியு ழீபீடி. ழீவீஹ்ன்யீபியீ ழீஙூஞு ரிழீஙூபிலீயீஸீ ,ஹிழீயி.
ஸ்ஙுஹ்லீ ஜதி தீரீலீயிலீபீ தீக்ஷீலீஙு பின்வீயீ நீஹ்யீ பின்தி தீக்ஷீணடு பின்தி ஸ்கீ/ தீரீலீஹிடு பின்வீயீ நீஹ்யுணீஙு பின்தி மீலீறீயீ பின்தி ஸ்கீ/ ,சுதூஹி வீயீணீலீயீ திலுஹிழீபீடி. நீஹ்யுணீஙு பின்தி நீவீளீணீலீபீயி; மீலீறீயீ பின்தி யவீபீயிவீ ணீலீபீயி. ,சு தூலி யீஹ்ழீ னீயீதீரீலீஹி தீக்ஷீணடு பின்வீயீ யஹ்தீபீழு பின்தி ஸ்ஞி தீரீணீலீ திழுயி னீழீரீஷீஸீணீ தீழீலீகீ தீழீலீலி ரீலீஷீ ழீபீடி ரிவீபீ ழீஙூபிடி.
மீலீறீயீ பின்யுஞி நீஹ்யுணீஙு பின்யுஞி
 ரீலீறீஙு க்ஷீலீஷ்  யஹ்தீபீழு பின்யீ
 யீணூஸீணீ ரீடூரீலீ றீலீஞூஹி ரீலீயுஞி
 நீடூணீ ழீலீதி ஸ்ளீபீலீடி யஹ்டி	(தீழீலீஙு. னீயீ. 53)
ஸ்கீ க்ஷீலீடிய ஜஹ்லீலீபீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
,தின் யீலீறீரீறீ மீஷீயரீழுணீ தீக்ஷீலீயீ தீயீஙுஹ்லீ றீதீளீலீஞூஙு _ஹ்ளீலீயீன் திழுன்யீரீலியி ஹி ஹிழீ ஸ்ஞி ஷீதீலீலி மீறீ(.) ஸ்ஞி ஷீதூ ஜ்சுலீவீளீவீணீ ஸ்ரீழீலீதி. னீழு"டி யீலிதீயீலீடுயீ.
viii. னீத
ஙீடி னீதூபீலீஙு ஜ்ஹி ரிவீஷ் னீன்யீரீறீ தீரீலீஹிடு னீழீ யீஹிதூஸீணீலீதீறீலீழீ னீதூபீழீலீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ ஜ்யவீளீன் யீஹிலுஙு னீதன் யீஹியி வுஷ்ழீயி. ஸ்க்ஷ்ஙு ஸ்லிழீஙு ரியீழீஙு றூறீஙு ஸ்ஞி மீலீஙுவீயீணீதடு ரிபீதீழீலீழீ க்ஷிவீபீ _ழுசீ/ ,பீயிழீலீ னீத யீஹிதூ ஸ்ஞி ணீலீயஷ்தூஙுவீஹ். ளீன்யீதீஙு ஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீபீ னீத யீஹிதூயீடு ஸ்யீனி தீரீஹி பின்யீலீயீ பியு டூஞி/ ஸ்கீ ஸ்ஹி ழீ க்ஷீலுன்ஸீயீரீ ஸ்வீழீண னீத யீஹிதூணீலீயீ வீயின்தீயீலீடுஹ்லீ. ரீஹிளீசூஸீஹ்லீ தீமீலிவீளீஞூஸீஹ்லீ/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி ஜ்ழீ னீத ,தீபீலீஹி தீரீலீஹிநூ தீயீலீடுஷிஸீழீ னீழீஙு ஸ்யீ. க்ஷீலுரீழு ருஹ் னீத யீஹிதூயீடு க்ஷிரீஷீஹிவுஞி/ நீவீளீஞூஙு னீன்தி தீரீலீஹிஷின்தி னீன்யீரீலி தீரீலீஹிஷின்தி ஸீகீரீலீஷீஙுவீஹ். னீன்யீரீலி தீரீலீஹிவீன்தீயீலீஸீறீ னீன்யீத தீக்ஷீணீஹ்லீ. யினுணீலீஙு யினுவீணீ னீரீவீழீண யீலீணீலீஙு யீலீவீணீ கூகீரீவீழீண யீலீயீ.
நீஙு - னீஙு - னீஹ் - (னீஹ்த) - னீஹ்தி = னீத.
னீஙுசீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு (ரிவீறீழீஙு).
நீஙு - (நீடு) - னீடு - னீ - னீத - னீவீ.
னீடுஷிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு.
யடு - (ரீடு) - ரீலி - ரீஷீ. ரீலிழீஙு = தீழீலீலிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. ரீலிழீஙு = ஜ்ழீஙு.
ளீவீஹ்ரீறீடூயி	(யீ. 56)
ரீஷீதீணீலீஹி டூஙுஹ்லீ ரீஷீணீலீடி ஸீரீலீசீ 	(ஸீழீடி. 44/7)
ரீஷீ = ஜ்ய.
ரீஷீ = ஜ்ழீ னீத/ னீத. ரியீழீஹ்த யீஹிதூ (மீலீ)/ ஸ்லிழீஹ்த யீஹிதூ (ரீஷீன்யீஙு)/ ழீ/ வீயீ. மீலீடுதீழீலீகீ மீலீணீலீஙு னீயி தீயீலீலின்யீரீலி ஜிஹ்/ மீலீதீக்ஷீஹ்தன் யீலீஸி.
ஹிரீஷீ = ஹிளீத.
ரீஷீரீஷீணீலீயீ = னீலீயீ/ தீளீஙுஹ்தீளீஙுஹ்.
ரீஷீழீ = மீலீதீறீலீகீ ஸீயீலீஞூயீயி தீயீலீலின்யீதீரீகீ ஜ்நிதி.
ரீஷீரிவீஷ் = ஸீளீஸீளீஹ்த.
ரீஷீன்யீலி = ஸீளீஸீளீஹ்லீபீ யீலி.
ஸ்பீன்தி ஜ்ஹிவீயீணீலீ ஹியுஷ்யி ஸ்ரீவீழீ ஸ்பீன்தி ஜ்ஹி ரீஷீணீலீ ஹியுஷ்யி ஸ்ரீடி.
மீலீவீணீண கூவீஷ்யீஙுவீஹ்ண திழுன்தி ரீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ _ஹ்லு ஜ்வீரீன் திழுன்தி ரீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ ஜ்ஸீஷ். ஜ்யவீளீன் யீஹிவீழீ ணக்ஷ்டியி ரீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ஸீரீலீவீளீவீணீன் திழுயி நீஹிரீழுணீ தீக்ஷீலீயீவீண/ னீவீன் திழுயி னீத யீஹிதூரீழுணீ தீக்ஷீலீயீவீண வுஷ்வுழீதீழீயீ.
ரி - ளீ. ளீஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு.
ளீ - ளீலீ. ளீலீஞிழீஙு = ஜ்ழீஙு.
ளீலீ - ளீலீபீ = ஜ்ய/ னீத/ ரீஷீ/ (மீலீ.) மீலீவீணீ ளீலீபீ ஸ்ரீயி றீலீடின்யீலீலி பின்தி.
ளீலீபீஷீஙு = னீத ஷீஙு. ஸ்ளீலீபீ = ஸ்க்ஷ்த.
ஹிளீலீபீ = ஹிளீத/ ஹிரீஷீ.
ளீ - ளீலீ - ளீலீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ரீ - ரீலீ - ரீலீ.
ளீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு ஜ்ஹியீலீஹ்யி பியுணீ க்ஷிஙு தூவீபீ.
ளீலீ + லு = ளீலீலு = னீத. ளீலீ + லுவீ = ளீலீலுவீ = னீத. லு/ லுவீ ஸ்ரீபீ தீழீலீதீரீணீடி தூதிலுயீடு.
லு - லுவீ. ஜ்.ஸீமீலீ: னீபீ - னீவீபீ. (க்ஷீபீ/ க்ஷீவீபீ)
`mt¬ vd¡F v«kh¤½u«?ஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடூஙு/ ளீலீலு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீவீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
`v²tsî?p v¬gij tlh®¡fh£lh® `v«kh¤j«?ஜீ (ஸ் ளீலீலு?) ஸ்ரீடி.
ளீலீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ னீத ஸ்ஞி தீரீலீஹிவீ னீஷீரீவீறீ ணீலீயீன் தீயீலீலி ஜ்ஹி தீழீலீதீரீணீடி தூதிலுணீலீயீத ஹி.
ஸ்.லி.	யீலிளீலீபீ = யீலி னீத/ யீறீறீ.
ரீஷீளீலீபீ = ரீஷீண னீத/ ரீஷீத.
னீவீறீளீலீபீ தீக்ஷீடூளீலீபீ ஸீக்ஷீடிளீலீபீ டிளீலீபீ ரிழீணூணீ தீழீலீதீரீணீடியீநூஙு/ ளீலீபீ ஸ்ரீயி தூதிலுணீலீயீ கூஷ்யி.
ளீலீ - ளீலீசூ. ஜ்.ஸீமீலீ. டிளீலீசூ - டிளீலீபீ.
டிழீஙு = ரிஷீழீஙு. டிளீலீபீ = ரிஷீத. டிளீலீசூழீஙு = ரிஷீத தீக்ஷீழீஙு.
ளீலீசூ - னீரீயி/ னீத யீஹிதூ. ஸ்-லி. தீரீளீலீசூ.
ளீலீசூழீஙு = னீதூலிழீஙு/ ளீலுழீஙு/ யீஹியிழீஙு.
ளீலீசூ - ளீலீசூணீ - ளீலீசூரீ = ளீலுழீநூன்தி கூஹ்.
ix. யீக்ஷ்ன்தி
னீதூலிழீஙு = யீக்ஷ்ன்யுலிழீஙு.
திடு - தி - தினு. தினுழீஙு = னீழீஙு/ னீதூலிழீஙு.
தினுய = னீத.
தினு - யீனு. யீனுழீஙு = னீதூலிழீஙு/ யீக்ஷ்ன்யுலிழீஙு.
யீனு = யீனுரீ. யீனு - யீனுணீ.
யீனு - யீனுழீ.
திடு -யீடு - யீ - யீக்ஷ் - யீக்ஷ்தி - யீக்ஷ்ன்தி - யீக்ஷ்ன்யீ.
யீக்ஷ்தி - யீக்ஷ்யீ = யீக்ஷ்ன்யீ.
யீக்ஷ்ன்தி = னீத/ ஸ்/ தீழீலீவீயீ/ ஜிறீஙு யீழீஙு தீரீஹின்யீஙு திழீஙு ரிழீணூணீ னீஒலி.
னீழீதீயீலீஹி யீக்ஷ்ன்யுஙுவீஹ்/ யீக்ஷ்ன்தி பின்யீகீன் யுறீன்யுஷ்யி/ ஸ்ஞி தீழீலீறீடியீநூஙு/ யீக்ஷ்ன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீவீன் திழுழீஙு யீலீயீ. யீக்ஷ்ன்யீ/ யீக்ஷ்ன்யீலீணீ/ சிடின்யீக்ஷ்ன்யீ/ யீக்ஷ்ன்யீவுடுவீ/ லுஹிரியீன்யீக்ஷ்ன்தி ரிழீணூணீ ரீழீதூ தீரீணீடியீடு தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூஞுமீலீஷீஙு பியு ஹிரீவீ. யீக்ஷ்ன்யீ ஸ்ஞி திஷீதீரீணீவீன் தீயீலீறீடி ழணீ ழீஙூஞு ளீவுபீடி. ரீபிழீஙூபிடி ,ஙூன் யீக்ஷ்ன்தி ஞுரிலுடூ லீரீலீலி ரீஞூஷ்டி.
(10) நீஷ்ஞுழீஙு யிவீஷ்
நீஷ்ஞுழீஹ்லீயி ஜ்ஷ்லீயி ளீலீகீரீலிழீஙு. னீயி னீயீழீலீஙு நீஷ்ஞுழீசீ யஷ்ழீலீஙு நீஷ்ஞுழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ரிபீயி தீகீழீஙு; வுபீயி நீஸிழீஙு.
i. நீஸிழீஙு
நீஙு - நீடி - நீடூ. நீடூ|ழீஙு = நீலீழீஙு. நீடூ - நீடூஸி.
நீடி - நீஸி.
நீடி - நீவீ - நீலீ.
நீடி - னீடி - னீ. னீடி - (னீத) - னீலீத.
னீடி - னீ - னீன்தி. னீன்திழீஙு = ஸீழீழீஙு.
தி - திய - திரீ = திலுவீ ஸீழீன்தி யீஹிதூ.
யிவீ - ஸீழீலீ - ஸீழீ. யிவீழீஙு = ஸீழீழீஙு/ னீவீழீஙு.
யிவீணீஙு = னீவீன்யீரீறீ ஜிஞு.
ணிடு - தீமீடு - தீமீகீ - மீகீ - மீகீரி. மீகீரிழீஙு ரீஙுவீஹ்ன் யீஷீழீஙு.
மீகீ - மீகீமீகீ (ரீஙுவீஹ்ன் யீஷீழீ திழுய).
ணிகீ - தீமீகீ - தீமீகீதீமீகீ (ரீஙுவீஹ்ன் யீஷீழீ திழுய).
ணிடு - தீமீடு - தீமீஹி - மீஙு. மீசீழீஙு = நீருதீணீலீணூழீஙு/ யீயிழீஙு.
விலியீவீபி மீசீ	(யஷ். 120)
தீதிஹிதி மீஹ்	(னீயீ. 14)
மீஙு - மீவீஹ் = ஜ்ணூ/ யீறீஙு.
மீஙு - ஸீரீஸி ளீலீழீ/ ளீன்யீ ஜிறீ. ளீலீழீவீபீ ளீஷ் தஞூடியீநூசூகீ வுடூயின் யீலீலியி/ னீபீயி ஸீரீஸிலுஷ்ஸீபீ. மீஙு - மீஹிடு.
மீஹிடு தீரீஹியி ஸீரீலீதூறீயி ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி நீஹ்யீ பின்தி.
மீஙு - மீ - மீ.
லீஙு + மீ = லீபீ. (லீவீஹ்ணவீறீணீ மீ ஸீரீலீஷ் திதி).
ii. ரீகீழீஙு
தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ நீஸிழீலீஙு ழிலி வுஷ்ன்யுஷ்யி. _யுசீ னீனுண க்ஷீன்யுரின்யுண னீவீ ஸீரீலீஙுபீ வுஷ்த/ ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ நீஸிழீலீஙு தீணீநியுஷ்யி.
ஸீழீலீ - ஸீழீ.
ஸீழீழீஙு = நீஸிழீஙு. ஸீழீழீஙு (வு.தூ.).
ஸீழீ - ஸீழீவீ = நீஸி க்ஷீழீபீன்யீவீறீ.
ஸீழீ - ஸீழீ -  = தீமீஹிய. ஸீழீ - ஸீழீண (.).
ணிடு - தீமீடு - தீமீஹி - தீமீடூ. தீமீடூழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ நீஸிழீஙு/ மீஸிதிழீஙு.
தீமீஹி - தீமீஹிய.
iii. தீழீ
ணீலீபீயி ரிழீயீலீஹ்லுஙு தீழீளீலீயீ க்ஷ்யீரீறீலுபீலீஙு/ ஞூ தீரீணீடூசூகீ தீழீவீழீன் திழுன்தி தீரீணீடியீடு லுடூழீபீ.
(ஸிடு - ஸிடி - ஸி - ஸி = ஸீழீ).
ஸீழீ - ஸீழீ = தீழீ/ ழீவீஹ்.
ஸீழீ - ஸீழீத - ஸீழீ.
ஸீழீ - (தீழீ) - தீழீத - தீழீ.
iv. ளீலீகீரீலிழீஙு
நீகீ - நீஷ்ஞு - நீஷ்ஞுரு. நீஷ்ஞுழீஙு = யீஹியிளீலீகீரீ லிவீணீலீறீஙு/ தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீஷ்சீ லுடூழீசீளீலீயீ யக்ஷ்டிழீஙு.
நீலி - நீறீஙு - நீறீகீ. நீறீசீழீஙு = ருபீழீஙு/ தீரீலீஹிழீஙு.
நீறீகீழீஙு = ருபீவுழீஙு/ ஹியிழீஙு/ னீழீஙு.
நீலி - சிலி - சிறீஙு. சிலிழீஙு = ஸீயீலீவுயிவீணீலீறீலீவீளீ.
ஸிகீ - ஸிஷ்லி = வுஷீலீழீ. ஸிஷ்றீ = தீழீலீழீவீன்யீலீ.
யிஙு - யி - யிசூ. யிசூழீஙு = ருபீழீஙு/ தீகீழீஙு.
யஙு - யஹ் - யஹ்தூ. யஹ்ழீஙு = ஸீயீலீவுயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
ரிஙு - ரிகீ - ரிவீஷ். ரிகீழீஙு = ஸீயீலீவுழீஙு/ ருபீயி ஸீமீலீன்யீஙு.
ரிகீ - ரிகீரிகீ - ரிகீரிகீய.
ரிவீஷ்ழீஙு = ருபீயி ஸீமீலீன்யீஙு.
ரிஙு - ரி - ரிசூழீஙு = ஸீயீலீவுழீஙு/ தீகீழீஙு. ரிசூத = ஸீயீலீரீ/ தீகீய.
ரிசூ = நீஹ்வீயீ தீகீழீ. ரிசூத - ரிசூ.
ரி - ரிவீபீ. ரிவீபீழீஙு = ஸீயீலீவுழீஙு/ தீகீழீஙு.
ரிவீபீத = ஸீயீலீரீ/ தீகீய. ரிவீபீ = ரிசூ.
ரிடு - ரி - ரிடு - ரி - ரிலி = வுஷீலீழீ.
ரினிழீஙு = ளீலீகீரீலிழீஙு. ரிலி = ளீலீகீரீலீலி/ ஸ்லுடிய/ னீறீயீலீவீளீ.
ரிடு - (ரி) - ரிக்ஷ்த. ரிக்ஷ்தழீஙு = தீகீழீஙு/ ருபீழீஙு.
ரிக்ஷ் - ரிவீக்ஷ் - ரிவீக்ஷ்ழீஙு = தீகீழீஙு.
ஸீளீஸீஹ்லீடின்தி னீறீயீலீயி ரிலிரீனிவீழீ லுஙுசீரிஙுசீ னீஙுஹ்யி லுலிரிலி ஸ்கீ ஜிகீயி பின்யீ.
(11) லுஙு யிவீஷ்
ஜ்ஷ்லீயீ ஸீக்ஷீன்ஜிஷீணீ ரீஹ் னீனின்யீடு னீஙுஹ்யி ரீதிலுயீடு ஸீக்ஷீடூ/ லுருணறீலீதி.
i. லுரு
லுறீ தீரீலீஹிடுயீடு லுருரீழுணீ தீக்ஷீலீயீலீஙு திழுன்யீ தீரீகீ.
நீ - நீலீ - நீத = ரிநிளீலு.
நீஙு - நீஹ் = லுரு/ லுறீ யீஙு. நீஹ்ன்வீயீ = லுறீ ழீஷீ.
திடு - திநி - திபிதூ = னீஙூன்திபிதூ. திநிதழீஙு = லுஷிழீஙு.
திநி - திவீபி = திறீஹ்.
திநி - தீயீலீநி - தீயீலீநின்யீவீறீ.
திநி - யீநி - யீநிதி = லுறீ ரீஷ்வீ.
திடு - தி - யீ - யீவீக்ஷ் = லுரு. யீவீக்ஷ் - யீவீக்ஷ்ணீ = ஸ்நிளீ.
தி - திலி - திறீஹ். திலி - யீலி = யீஷீ.
யீயீலி ஜயீலி ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
திலி - திறீ.
திலின்யீநிவீழீ/ திறீலீழீஷீணீ ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீநூஙு/ திலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லுருவீணீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
திலி - திஷீ.
திடு - திஷீ - யீஷீ. ஸீயீஞுதின் யீநூன் யுலிஸீரீலீயி ரீலி ளீலீன்யீஷீவீணீன் திஷீ ஸ்ரீடி. திஷீரீலிழீஙு ஸ்ரீயி பின்தி.
தி - தீயீலீ - தீயீலீவீளீ = லுரு.
தீயீலீ - தீயீலீயே - யீயே - யீரீ.
தி - தித = லுரு. திலி = லுறீ ருயீ/ ளீவீஹ். திலி - ஸீயீலீலி.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீவீறீ = லுறீயி.
திஙு - ஸீயீலீஙு = லுரு/ லுறீ யீயே.
ஸீயீலீஙுதீழீலீஷீ = லுறீ வீணீஙு.
ஸீயீலீஙு - யீலீஙு = யீயே/ ரீழீவீஹ் ழீலீதி யீயே/ ழ/ ழ ஸீரீலீஷ் நீகீய/ னீசு தகீவு னீத (¼). ,தீரீலீஹிடு டூவீக்ஷீவீணீ ழீவீஹ்பிலீயீன் ஜிகீடி நீவீணீலீருடூணீளீலீடி.
யீலீஙுஸீரீலீஙு றூலி தீக்ஷீஙுசீ தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ யீலீஙு ஸ்பீரீலி. யீலீஙு = றூடின்யீலீஙு/ யீலீகீ/ யீலீஹ்.
யீலீஙு = யீலீகீ. யீலீஙு = யீலீஹ்.
ஸிடு - ஸிவீ = லுரு/ லுறீ ரீபிக்ஷீவீழீ ரீதிலு.
ஸிவீணீலீ ஜகீ நீஹிரீலீ லீயுன்தீயீலீறீலீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீலி = ளீநி. தீக்ஷீடு - தீக்ஷீஹி - ஸீக்ஷீடி.
ஸீக்ஷீஸீ லுரு	(தீழீலீஙு. நீடூ. 635)
ஸிடு - (தீக்ஷீலீடு) - ஸீக்ஷீலீலி = லுரு. ,ழீ ஸீக்ஷீலீலி ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ஸீக்ஷீலீலி - ஸீக்ஷீலீறீலீ = லுறீ ழீஷீ.
யிடு - (ழடு) - ழ - ழக்ஷ்.
யிடு - ழீடு - ழீலி - ழீறீ. ழீலி - ழீஷீ/ ழீஷீ. ழீஷீழீஙு = ழீஷீழீஙு/ ரீஹிழீஙு.
ழீலி = லுறீ யீயே/ லுறீ ஸீக்ஷீவீபீ.
வியுஹ்லுஙு club, staff ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு லுறீ யீவீரீண திநிவீண திழுழீஙு யீலீயீ.
ழீலி = ரீவீறீ. ழீறீமீலீணீயீ = ரீவீறீழீவீஹ்.
ழீலிழீஙு =ஸீக்ஷீடிழீஙு/ லுலிழீஙு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீ - தீழீலீவீக்ஷ் = ழீஷீ.
தீழீலீடு - தீழீலீநி - தீழீலீநிலு = லுரு.
தீழீலீநிலு ருஷ்யு கீணீலீகீபீ	(யீ. 1187)
தீழீலீடு - ஸீழீலீடு = லுறீ யணீ.
ஸீழீலீடு - ஸீழீலீலி = லுரு.
யிஙு - லுஙு - (லுடி) - லுடு - லுவீ - லுவீக்ஷ் = லுறீ ஸீளீலி. லுடு - லுலி.
யிடு - (லுடு) - லு - லுவீக்ஷ். (லுடு) - லுலி - லுவீறீ.                (லுடு) - லுலி - லுறீஙு - லுறீடி. லுடு - லுலி.
யஙு - தீரீலீஙுசீ = ழீஷீ.
யடு - (வுடு) - வுலி - வுறீ = லுரு.
ரிடு - ரிலி = லுரு.
ரிலி - ரிறீலீ - ஸீழீலீடு.
ரிலி - ரிறீலீ = ளீக்ஷீயுபிதி.
ரிடு - ரிநி - ரிபிலீ = லுரு/ ளீழீ. ரிபிலீ - ரிபித - ரிபி. ரிபிதீலீணூ.
ரிபிதன்யீசூ = ரீஹ்லீரீபி.
ரிபிலீ - ஙூபிலீ = லுறீ ளீலீ.
ரிறீலீ - ஙூறீலீ = லுறீ ரீலீவீபீ.
ரிநிழீஙு = ரீஹிழீஙு. ரிநிவீளீ = லுரு. ரிநிழீ வி வுடுவீ ஸ்கீ ஜிகீ பின்வீயீன் யீலீயீ.
ரிநிளீயீ = ழீஷீணீ/ _றீ.
ரிடு - (ளீடு) - ளீநி = லுறீ விணழீ.
ரிநி - (ரியி) - ரிழீஙு = லுறீ _ஹ்ழீபீ.
ரிழீஙு - ரிழீஹ்லீநூ.
ரிழீஙு - ரிழீவீஹ் = லுறீ ளீனீஷீ ஸீரீலீஷ் றூஹிஞூடூ.
ரிழீவீஹ் - ளீழீவீஹ் = ழ/ ரீகீன்ஸீயீலீலி.
ரிழீஙு - ரிக்ஷீஙு - ரிக்ஷீஹ் = லுறீ நீஹ்ன்வீயீ. ரிக்ஷீஙு - ரிக்ஷீணூ.
ரிநி - தூநி = லுறீ/ தீரீடூணீ/ ருஷ்ழீ.
ரிடு - ரிஹி - ரிடு - ரி - ரிலி = தீரீடூணீயி/ லுறீயி. யீநிரிலி = ஙூயீ லுறீ தீரீலீஹிடு.
ரிலி - ரிஸி = லுறீ யீவீறீணீலீ தீக்ஷீணீரீறீ ளீழீ/ ஸீரீடூவீயீ. ரிஸி - ரிக்ஷீ.
ரிலி - ரிஹிலி = ரிலின்யீவீறீ.
ரிடு - தீளீலீடு - ஸீளீலீடு - ஸீளீலீ - ஸீளீ.
ஸீளீலீ - ஸீளீலீபியீ - ஸீளீபியீ - க்ஷிபியீ.
தீளீலீடு - தீளீலீயி = லுரு/ லுறீயி.
தீளீலீயி - தீளீலீழீ. தீளீலீயி - தீளீலீவீழீ = லுவீ. தீளீலீவீழீ - தீளீலீவீழீ.
தீளீலீவீழீ - ஸீளீலீவீழீ = தூஹ்யு வி. தூஹ்தியீநூ வி தீரீலீயிலீயீ தீரீனுஞி ரீஹிலுஹிரீழீலீஙு/ யீறீலீ ஸீளீலீவீழீ ஸீளீபியீ (ஸீளீலீபியீ) ரிழீணூணீ தீரீணீடியீலீ திழுன்யீதீரீகீ.
தீளீலீவீழீ - தீளீலீவீக்ஷீ = லுறீ ரீணீகீ.
தீளீலீயி - ளீயி = லுறீ யீவீறீயீஹிதூ.
ளீயி - ளீலு - ளீலு - ளீரு.
ளீலுழீஙு = ளீலுபீலீ யீவீறீழீஙு. ளீலுழீஙு = யீவீறீழீஙுஸீரீலீ வீயீஞூபீலீஙு னீநிலு ரீவீக்ஷீணீலீன்திழீஙு. ளீருழீஙு = ரீவீக்ஷீணீலீழீஙு.
ஸீக்ஷீலீவீஷ் ளீலுயின் திபிவீழீன்தி சிலி ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
யீவீபீ ழீபிதி ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு லுதீறீலீணூழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
ii. லுறீ னீஷீ
ளீதீக்ஷீஷீதீயீலீஷீயீநூ னீஷீ/ னீழு ளீஷ் ரீதிலுயீவீ தூறீ ரீஹிலுஹிரீழீலீஙு/ ரீஹிவீளீன் யீஹிவீழீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு னீஷீவீணீன் திழுன்யீ ஸீழீலீழுணடுபீ.
நீடு - னீடு - னீலி. னீலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ ரிலிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு (ஜிலிழீஙு)/ லுஷிழீஙு/ ரீஹிழீஙு.
னீலி - னீஷீ - னீஷீ = ரீஹிழீயி/ ரீஹிழீ னீஷீ.                      ஜ்.ஸீமீலீ: ழீலி - ழீஷீ - ழீஷீ.
னீஷீ = ளீலு னீஷீரீதிலு/ _ஹ்/ விலு/ ரீவீபிவீளீ; ளீழீஷீஸீரீலீஷ் ரீலீழீ/ யீலீஙு/ தீக்ஷீணஷீ/ னீஷீணீத (foot); ஜ்ஷ் னீஷீரீலீயீ.
னீலி - னீஷீ = நீறீவு னீஷீயிவீ (anus). னீஷீ ழீடுஷிழீஙு = னீஷீயிவீ ரீதிலு தீநூ ஹிழீஙு (Prolapsus ani).
னீஷீ ழீடுஷிழீவீஹ் னீலி ழீடுஷிழீஙு ஸ்கீ ஜிகீடி.
னீஷீளீலீ = ரீபிலு னீஷீஞூ தீயீலீவீறீணடு ளீரிலுடூ.
னீஷீளீலீரீபி னீஷீளீலீதீயீலீவீறீ னீஷீன்தீயீலீவீறீ ஸ்ரீபீ தீழீபீலீலி பின்தி.
னீலிழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ஸீளீதிழுழீ தீரீலீஹிடுயீஷிடுவீளீ ஞுஹி தீழீலீறீடியீலீசீ ஸீளீஸீயீலீலீசீ னீழுணீரீலி.
(1) யுலிழீஙு/ தீமீஹிதிழீஙு. (,யி தீநூரீவீறீ).
(2) ரிலிழீஙு. னீவீறீ தீயீலீலிழீஙு = ரிலின்தீயீலீலிழீஙு.
னீலி - னீவீறீ - னீவீறீ.
ரீறீவீறீ = ழீலி னீவீக்ஷ்யீஙு/ னீவீறீயீஙு.
(3) தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு/ ழீதிழீஙு/ க்ஷிஷ்ஙு.
வியீலீ ளீலீரிவீளீன் யீறீலீயி	("லீபீலீ. ரிரிஸி/ 27)
னீஷீ வுவீபிழீஙு = ஜ்ஹிவீபீ ரீகீன்ஸீயீலீறீலீயீன் தீயீலீடுஷிழீஙு.
னீவீறீவீயி வீழீழீஙு = ஜ்லிஸீரீலீலி வீழீழீஙு.
னீலி = ளீனுறீ தஹி/ க்ஷீயுணூ வீணீ (link).
னீழீ க்ஷீயுணூன்தி ,ஞி மீலீசீ னீலி ஸீலி ஸ்ரீயி பின்தி.
(4) ரீஹிழீஙு. னீலி - னீறீலீ = ஸீரீலீயீனு ஷீலீபீ தீரீஹியீஹ். ஜ்.ஸீமீலீ: திலி - திறீலீ.
`விஜீ ஜ்ஹி தீழீலீதீரீணீடி தூதிலு.
ஸ்-லி:	நீ - நீக்ஷ்லீ = நீக்ஷ்த.
னீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ரிழீஹ்லீயி ரீஹிழீயி ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு ளீ னீஷீவீணீஸீணீ திழுழீயி. ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீநூ னீஷீ ரீலீயீவீழீண திழுன்யீ பியுணீவு/ னீயி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிவீ ,பிழீயி.
திநி - யீநி - யீ = யீஹியேழீலி. யீஹிரீயீ ஸ்ரீயி பின்தி.
யிடு - ழீடு - ழீலீடு = தீமீஙு யஙு ரிழீணூணீ ரீஞூடியீநூ னீஷீ.
ழீடு - ழீலி = வீ லீவீபி யஙு ரிழீணூணீழு னீஷீ. ழீலின் வீ ழீறீவீ வீழீலி ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
ழீடு - ழீலி = ஸீக்ஷீலீ யீஹியே ரிழீணூணீ ரீஞூடியீநூ னீஷீ.
ழீலி - ழீவீறீ.
யிடு - யிகீ - ழகீ = தீழீவீபீ/ ரீவீபீ ரிழீணூணீழு ஸீதீலீஷீணீ னீஷீ.
யடு - ரலி - ரலி = தீயீலீணீ தீடுவீரலி ரிழீணூணீழு னீஷீ.
ரிநி - (ரியி) - ரிழீஙு = யநூ/ ஸீயே ரிழீணூணீ ளீயீநூ னீஷீ/ னீஷீ/ யீலீக்ஷ். ரிநிரிழீஙு = லுறீ னீஷீ/ யீறீதடு.
ரிடு - _டு - (_லி) - _லி = லீவீபி யீஷ்லீவீபி ழீலீவீபி ரிழீணூணீழு ஸீதீலீஷீணீ னீஷீ.
_ஸீறீலீலி ளீவீழீ க்ஷீலீயிதூறீலீ ஸ்ரீயி பின்தி.
ரிஙு - (_ஙு) - _ஹ் = னீஷீ/ யுபிதி/ ஸீடி/ விலு/ யீலீக்ஷ்/ ஸீடிஸீரீலீஙு னீஷீஞூஙு ரிவீன்தி ஸீமீலீ.
_ஹ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிழீஹ்லீயி ளீஷீவீணீஸீணீ திழுலுஹிழீஙு ஸீலி.
ஸீரீலீலு _ஹ் தீரீலீஹிலு	(ளீனுஸீளீ. 26:47)
_ஹ் - _ணூ = ளீஹிலுதிடூணீ ஸீடி தீக்ஷீஷீதீயீலீஷீ. _ணூ - _ணூவீயீ.
iii. லுதீறீலீணூழீஙு
நீஹ் - நீஹ்யே. நீஹ்யேழீஙு = ஸீரீதீலீணூ தீக்ஷீழீஙு.
திரிதிதீளீபீஙு = ஸீரீதீலீணூ தீக்ஷீழீஙு.
திரிதிதீளீபீஸீ ரிபின்யீ	(லுஹிஸீரீலீ. க்ஷீ. வுடுவீ. ருகீரீவீஷ். 2)
தி - திரிகீ. தி - திரிழீ = ஸீரீதீலீணூ.
யீழீழுஙூதி திரிழீஙூலி ரீக்ஷீளீணீ	(லுஹிய. 948)
யிடு - ழீடு - ழீபி - ழீபிதி. ழீபிதிழீஙு = ரிபிதிழீஙு.
ரிடு - (ளீடு) - ளீ = ரிபின்தி.
ளீரிபிலீ ளீஷ்ரீ	(யஷ். 65)
ரிடு - ரிபி - ரிபிதி - ரிபின்தி - ரிபின்யீ.
திழுய: ,தின் திழுன்யீரீறீ தீக்ஷீலீயீடு ஜ்ணூன்திழுய ழீநிதூணீவீ.
iv. ரரீவீறீழீஙு
கூவீஹ்லுவீக்ஷ்ஞூஙு/ லுறீ னீஙுஹ்யி ரீஹிழீ ரிழீசீ ருவீபீண ரிலுடிருணீவீறீண. னீழீபீலீஙு/ லுருரீழுணீ தீக்ஷீலீயீடு ருஹ் ர ரீவீறீழீவீஹ் நீக்ஷ்டியி.
நீஹிழீஙு = ரிலுடிழீஙு.
தி - திளீடூ = லுறீடு/ யீசூ/ யீசூவீளீ/ ,வீளீ/ னீ தூவீளீ (ஸ்கீ ஙூவீளீ).
_ய க்ஷீலீன்யீலீஷீ ஸீயீயிலீழீஹ்லீஙு/ ,வீளீ னீணீலீவீளீவீணீன் திழுழீயி.
திளீஙு = ஜிலிழீஙு/ திதூழீஙு/ லுஷிழீஙு/ தி - தீயீலீ - தீயீலீவீளீ = லுரு.
ரரீவீறீழீவீ லுறீடு ஸ்ரீயி தீயீலீதி மீலீலி +
பின்தி. ஜ்.ஸீமீலீ: E. virgin, from L. virgo, to swell.
திளீடி - திளீடூ = யீசூ. யீசூணீலீபீ யீலீநூ (யிடின்வீயீ)/ யீசூவீளீ/ னீதூவீளீ.
திளீடி - திளீ = லுறீ/ ,வீ"/ ரிஹியீ. 
ஸீக்ஷீஸீணீலீவீபீ ரீவீறீ ழீஙூபிடி ,வீ"பீலீயீஸீ யீஹிலுஞூஹிழீ ழீலீஙு/ னீ திளீ ஸ்கீ ரிஹியீ ஸ்கீ னீவீபின்யீரீறீலீ. (ரிஹிதி = ,வீளீ. ரிஹியீ = ,வீ").
திளீ/ திளீடூ ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீயீவீன் திளீலீ திளீலீடூ ஸ்பீ றூஷீ ளீயீவீபீண ளீயீவீண திழுன்யீ பியுணீயி வுயீலீஹ்யி விடூணீ பின்தி. ழீஙூஙு ,வீ" ,வீவீ" ஸ்ஸீஷ் னீவீ தீரீலீஹிடு ழீஹி.
திளீ திளீடூ ஸ்ஞி தீழீயீடு தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூபிலீஙு க்ஷ்யீரீலி ஹிரீவீ.
திஙு - யீஙு - யீ. யீஞிழீஙு = லுஷிழீஙு/ ரீநிழீஙு. னீழீ யீலிழீவீஹ் `,ழீ யீஞிழீஙுஜீ ஸ்ரீடி.
யீ - யீசூ = லுறீடு/ ரீநிழீ ,வீவீ"/ திளீடூகூவீஹ்/ ,வீளீ/ ளீக்ஷ்ளீலீயீலீவீளீ.
யீசூ - யீசூவீயீ = ,யீசூ. `வீயீஜீ ஜ்ஹி திகீவீளீ தீரீலீஹிடு தூதிலு. ஜ்.ஸீமீலீ. திஷீ - திஷீவீயீ - திஷீவீக்ஷீ.
v. தீளீலீழீ (ரிநிவீளீ)
தீளீலீழீ ஸ்ரீயி/ ஜ்ஹிவீயீ தீரீலீஹிடுயீடு னீஙுஹ்யி ரீஹ்வீயீ தீரீலீஹிடுயீடு ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீக்ஷீடிழீ ரிநிலுரு.
யடு - (வுடு) - (வுலி) - வுறீ = தீழீலீதிலு/ ரிநிவீளீ/ நீறீயே.
ரிடு - ரிநி - ரிநியி = ரிநிவீளீ. ரிநியி - ரிநியி.
ரிநி - ரிநிஙு - ரிநி.
ரிநி - (ரியி) - ரிழீஙு = நீறீயே.
ரிஙு - ரிகீ = ரிநியி.
ரியி - தீளீலீயி - தீளீலீயி - தீளீலீழீ.
ரிடு - (ளீடு) - டு - டுநூயி = ரிநிவீளீ. டுநூயி - டுநூஸி.
vi. ரீஹிவீளீ
லுறீ தீரீலீஹிடு ரீஹிலுஹின்தி.
(நீஹி) - ,ஹி - ,ஹிவீளீ = ரீஹிவீளீ.
,ஹி - ,கீ - ,கீயே = ஙூயீ தீரீடூணீயி/ தூணீன்யீ ழீன்யீயி.
நீகீ = தீரீடூணீ. நீகீவீளீ = ரீஹிவீளீ.
திஹி - திவீ = ரீஹிவீளீ. திஹி - யீஹி - யீஹிவீளீ = ரீஹிவீளீ.
திடு - யீஙு - யீலி - யீறீலீ = ரீஹிவீளீணீலீபீயி/ ரீஹிவீளீணீலீபீ வி தூஹ்தி. யீறீலீமீலீவீழீ = தீரீஹிமீலீவீழீ.
யீடு - (யீ) - யீணீ = ரீஹிவீளீ.
யீடு - (தீக்ஷீலீடு) - தீக்ஷீலீலி = ழீஷீழீ நீழீலி.
யிடு - ழ - ழனு. ழனுழீஙு = ரீஹிழீஙு.
யிடு - (யிறீ) - ழீறீ = ரீஹிவீளீ.
ழீறீ - ழீறீலீ - ழீறீத. ழீறீலீ = தீரீஹிரீலீவீபீ.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீறீ = தீரீடூணீ.
(யி) - லு - லுளீ = ரீஹிழீ/ ரீஹிழீ விதிதி.
(ணிடு) - மீடு - மீநூ = ரீஹிவீளீ.
ழீறீத யீணீத மீநூண தீரீஹிவீளீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 22)
யஙு - ரீஙு - ரீஹ்லீ = ரீஹி ரீபிளீ. ரீஹ்லீ - ரீஹ்த.
ரீஙு - ரீ - ரீவீபீ = ரீஹிதீயீலீவீறீ ளீ/ னீஙுஹ்யி யஙு வீயீஞூஙு லுவீபீ ஸ்ரீழீதீபீலீலி ஸ்யிவீயீணீலீயீதடு தீரீணீவீன் தீயீலீறீ தீரீஹிளீ.
லுவீபீணீத ஸீரீலீழீலீ ருகீயஅடி றூறீ
  ரீவீபீணீத யீலீலி ரீஷீழீலீஙு
ஸ்கீ யீவுஹ்ஹி/
லுவீபீயிவீக்ஷ் மீழு தீக்ஷீஞூஞி ரீவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீன்
 தீயீலீடுடி ரீணீதீஷ்டூ லீடி	(திஷ்டு. 104)
ஸ்கீ டுஷிஹி ஜிழுஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
ரீஙு - ரீஹி - ரீஹிளீ - ரீஹிளீ. ரீஹி - ரீஹிவீளீ.
ரீஹி - தீரீஹி - தீரீஹிதி - தீரீஹின்தி - தீரீஹின்யீ. தீரீஹின்தி - தீரீஹின்யீஙு.
யடு - (ரீடு) - ரீலி - ரீலீலி. ரீலிரீலீதூ = தீரீஹிரீலீதூ.
யயி - (ரயி) - ரழீ = தீரீடூணீயி/ தீரீஹிஸீரீ.
(,ஹிரேயி) - ,கீரேயி = ஙூயீ தீரீடூணீயி/ தூணீரீலீபீயி.
யயி - தீரீலீயி - தீரீலீயி = தீரீலீவீழீ = தீரீஹிஙூயீலீ. தீரீலீயி - ஸீரீலீயி = தூஹ்யு வி.
தீரீலீயி - தீரீலீயி - தீரீலீழீ = ழீஷீழீ.
தீரீலீயி - தீரீலீலு. தீரீலீலுழீஙு = ரீஹிழீஙு.
தீரீலீலு - ஸீரீலீலு = ஒன்யீ. ஸீரீலீலுன்யீலீஙு = ணீலீவீபீன் யீலீஙு.
தீரீலீயி - ஸீரீலீயி = ரீவீக்ஷ். ஸீரீலீயி - ஸீரீலீவீழீ = ரீவீபீ.
ரிடு - ளீடு - ளீலீநூவீயீ = தீரீஹிளீவீபீ. ளீலீநூவீயீ - ளீநூவீயீ.
ரிஹி - தீளீலீன்தி - தீளீலீன்வீயீ = தீரீடூணீயி.
தீளீலீன்வீயீ - ளீன்வீயீ. ளீன்வீயீ ஸீக்ஷீலீ = தீரீஹிஸீக்ஷீலீ. ளீன்வீயீணீ = ளீழீ.
தீளீலீன்தி - தீளீலீதி - தீளீலீயீலீ = தீரீடூணீயி/ தீரீஹிழீவீ.
ரியி - தீளீலீயி - தீளீலீயி - தீளீலீயி - தீளீலீழீ = தீரீஹிலீவீபி. தீளீலீழீ - ளீழீ.
தீளீலீயி - ளீயி - ளீழீ = ழீஷீழீவீளீ/ ஜிடூவீளீ/ னீழுதூவீளீ/ ஸிகீஸிகீவுவீளீ/ தீக்ஷீடூணீலீவீளீ/ ஜ்நூஞூவீளீ.
ளீழீ - ளீழீலீ.
vii. தீரீஹிவீளீ (ருஷ்ய)
ளீலுவுதி யயீதி க்ஷியிலீபீ னீழுலீஷ்ஹ்லுயீலீ தீக்ஷீஙு யீநூ ரீஹிவீளீஸீணீ தீரீஹிவீளீ.
நீஸீலீ = தீரீடூஸீணீலீ
திஹி - தீரீஹிவீளீ/ தீரீடூஸீணீலீ. திஹி - தித - தி = தீரீடூ ஸீணீலீ. னீக்ஷீ விருடூணீ ழீலீ ழீவீழீ னீக்ஷ் வியுணீ மிஹி மிதிடி ஸ்கீ/ ழீலீழீவீழீணீடி ,ஹிரியிதிடி ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலிழீஹ்லீஙு; திஹி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி தீரீடூஸீணீலீ ஸ்ரீஸீழீ _ஹ்தீரீலீஹிலீதி. திடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீஸீஷ்லீவீ தூழீயி திழுழீஙு ஸீரீலீஹ்/ திஹி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு விருடூணீவீபீ தூழீயி திழுன் யுஷ் தீழீயீ.
திஹி - திவீ - தீரீஹிவீளீ.
திஙு - யீஙு - யீ - யீபீ - யீபீ = தீரீஹிவீளீ.
ஸிடு - (ழிடி) - டி - ருஷ் - ருஷ்ய.
யஙு - ரீஙு - ரீஹி - தீரீஹி - தீரீஹிவீளீ.
ரிடு - ளீடு - ளீ - ளீலீ - ளீலீய. ளீ = ளீலீருவீளீ. ளீலீ - ளீலீரு. ரிதி - ளீயீ = தீரீஹிவீளீ.
ளீயீ - ளீயீயி - ளீயீயி - ளீலீயி - ளீலீழீ = ரீவீறீவு தீரீடூணீ.
ரி - ளீ - ளீலீ - ளீலீபீ = தீரீஹிவீளீ.
திழுய: ளீயீ ஸ்ஞி தீரீணீடி ளீயீ ஸ்ரீழீசூகீ லுடூழீழீலீயீத தீயீலீடு ,றீரிலி. விஞூஞி/ வுடுவீ ஸ்ஞி ,வீளீதீரீணீடி விவுடுவீ தீரீவுடுவீ ஸ்பீ தீரீடூஸீணீலீடின்தி பிதிழீஹ்லீஞி/ ளீயீ ளீன்யீடு ஸ்ஞி தீரீணீடியீடு வுடுவீணீடின்தி தீரீடூஸீணீலீடின்தி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஹ்லீஞி/ ,வீளீரீழுணீ ளீயீ ஸ்ஞி தீரீணீஸீ தீரீடூஸீணீலீவீபீண திழுழீழீலீயீன் தீயீடுரீறீயி.
`மிணீஜீ
தீமீஹின்யீ தீக்ஷீழுத தீழீலீலிழீஙு தீரீலீஹிழீஙு ஜ்ஷ்ஙு லுரு ரீஹிவீளீ தீரீஹிவீளீ ஸ்ரீபீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்ழுசூ தீஷ்லீதீஷ்நிழீ தீழீலீறீடிருன் யீஹியியீடு.
நீடு - னீடு - னீக்ஷ். னீனிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
னீடுஙு = தீமீஹின்யீ.
னீடு = தீக்ஷீழுத. னீடுஷிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
னீடு - னீ - னீத - னீலீத. னீதழீஙு = தீழீலீலிழீஙு/ தீரீலீஹிழீஙு/ யீஹ்ழீஙு.
னீடு = ரீழுஹியே.
னீடுஷிழீஙு = ஸீக்ஷீடிழீஙு/ தீரீலீஹிழீஙு/ ராலிழீஙு.
னீடுஷின்யீலிழீஙு = ,ஹியே ழீயீறீலீஙு ,கீன்திழீஙு. னீடு = ராலி/ ஷீதூஙுவீஹ் ழீலீதி யீவீறீ.
னீடு = வீளீ. வீளீன் திக்ஷ் லுரு ரீஹிவீளீ தீரீஹிவீளீ லுவீளீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு க்ஷிரீலியி.
னீடு - (னீ) - மி = தீரீஹிவீளீ/ தீரீடூஸீணீலீ/ ழீவீஹ்/ ழீவீழீ/ னீக்ஷீ/ விருடூணீ/ யீக்ஷ்.
மி - மிணீ (மி+னீ) = தீரீடூஸீணீலீ/ _ஸீழீலீ/ நீணீடிஸீழீலீ/ ழீவீஹ்/ ழீவீழீ/ னீக்ஷீ/ விருடூணீ/ ரிசூ/ (னீழீக்ஷ்). ரீலீடிரீலீ (ஸீயீலீஞூயீலீடூணீ ரீலீடிரீ)/ ஸீழீ/ க்ஷீலீழீ.
மிணீ - மிவீணீ (தீரீரீலீஙு) = தீரீடூஸீணீலீடு/ ழீவீஹ்தூ/ விருடூவீணீ/ விருடூணீ ளீவீபீதூ/ யிஷ்தூசூ (ழீதீரீ)/ யீலீநூ (யிடின்வீயீ)/ ளீவீஹ்ளீயீடு (ரீலீடிலு).
மி னீஙுஹ்யி மிணீ ஸ்ஞி தீரீணீடி/ ரிழீஹ்லீயி _ய யீலீய னீழுத ழீ ரிழீணூணீபீரீழு/ தீரீடூஸீணீலீ னீஙுஹ்யி ழீவீஹ் ஸ்ஷ் தீரீலீஹிவீஸீணீ திழுழீயி. ,கீ தீரீடூஸீணீலீவீதீணீஙுஹ்லீ மிணீலீ ஸ்ஸீஷ் னீவீபிழீஙு யீலீயீ.
ஸ்வீபீரி கூஙுஹ்ஙூ	(திஷ்டு. 771)
ஸ்ஷ் திஷ்நூஙு `மிஜீ ழீவீஹ்வீபீன் திழுழீயி.
மிதிடி ஸ்ஞி மிவீயீரீறீ தீரீடூஸீணீலீஹிடு/ ரிழீஙு ழீவீழீ. வுஷ்வீரீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன்தீயீலீறீ விடூணீன்திஹ் ரிவீஷ்ரீஷீ/ ழீஙூபிஹிடு க்ஷிழுநிததீரீஷ் ஜ்ஹிக்ஷீலீடி ஸீளீஸீஹ்லீஹி ஜ்ஹிக்ஷீலீடி ஸீபிலீஹி/ ழீவீழீவீணீ ரிவீஷ்ஸீணீ மிணீலீ ஸ்கீ மிணீ ஸ்கீ/ தீழீலீகீதீழீலீலி (விடூணீடி தீழீபீலீலி ஹிவீயீன்தி ரிவுஹியி/ ழீஙூஞு திளீடூமீலீஷீஙு ஸீழீலீழுணீலுணூஹியி)/ னீவீபியிஹியுஷ்பீடி. மிணீலீ ஸ்ரீயி மிணீ ஸ்ரீழீ தூநூஷீ. னீஅகீ தீரீணீடி நீஹ்யீ பின்யுஙு நீணீடித திழுணீலீவீளீரீழு/ மிணீலீ ஸ்ஞி தூநூஷீஸீளீ மிணீ ஸ்ஞி ஸ்நிலீ ஷீலுதி ரீலுஹ்லீயீத பியு ஹியுஷ்யி.
ழீவீழீவீணீ கூயீடிழீடு ழீலீ. மிவீணீ ஸ்ஞி தீரீரீலீதீரீணீடி/ தீரீலீயிலீயீ தீரீடூஸீணீலீவீன் திழுன்திஸீரீலீயி லுடூணீலீயி/ ழீலீவீணீன் திழுன்யீஸீரீலீயி வி ஸ்கீ லுடூயி/ ஹி. வி - விரு (,வீறீ தீரீரீலீஙு). விணீ ஸ்ஞி விரீலீதீரீணீடி ,வீறீணீவீபீஸீணீ திழுழீவீஹ்ண/ விரு ஸ்ஞி தீரீரீலீ தீரீணீடி ,வீறீருவீணீன் திழுழீஸீஹ்லீலி ழீலீ ரீலீஷீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிடுயீநூஙு பிதிழீவீஹ்ண ஸீமீலீன்தியீ.
னீவீபீண ழீவீழீண ரிபீழு தீழீளீலீழீஹ்லீசீ/ லுஹிளீக்ஷ் ளீலீதிவீ ளீன்யீடு தீரீஸீஷ்லீஸீலீஸீறீஸீணீ நீவீஷ்ழீஹ்லீசீ/ க்ஷிஸீழீஞி தீளீலீஹி யிரீயீலி னீகீஸீரீலீயி ஙீடி ,கீரேயி யீலி தூணீன்திஸீரீலீயி; ருஷ்லீஹி ,வீ"ஹி தீரீஸீஷ்லீவீ தூநூழீஙு ,ணீஙுய. ,ழீபீலீஙு/ தீரீஸீஷ்லீவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ/ ,ன்யீன் திழுவுவீறீ தீக்ஷீலீயீஷி தூணீயன் திழுவுவீறீ தீக்ஷீலீயீஷி ஸீழீலீழுணடுபீ.
தீரீஸீஷ்லீடி	,ன்யீன் திழுவுவீறீ	தூணீயன் திழுவுவீறீ தீரீணீடி	தீக்ஷீலீஙு	தீக்ஷீலீஙு
னீரீ	னீரீ/ னீரீலீ/ 	னீரீ/ னீரீலீ 				னீரீரீ/ னீரீரீலீ	னீரீரீ/ னீரீரீலீ
னீக்ஷீ	னீஸீக்ஷீலீ	னீஸீக்ஷீலீ
னீவீளீ	னீளீலீ/ னீளீஸீலீ/ 	னீளீ/ னீளீலீ/ 				னீளீஸீயீலீ	னீளீளீ
னீவீபீ	னீஸீபீலீ	னீஸீபீலீ
,'பீஸீளீ/ `மிஜீ/ `மிணீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீடியீநூசூகீ/ மிணீ/ மிணீஸீலீ - மிணீஸீயீலீ/ மிஸீணீ/ மிவீணீஸீணீலீ ரிழீணூணீ ,ன்யீன் திழுவுவீறீ தீக்ஷீலீ யீஷி/ மி/ மிணீ/ மிஸீணீலீ ரிழீணூணீ தூணீயன் திழுவுவீறீ தீக்ஷீலீயீஷி; வுஷ்யிடுபீ.
ஸிதீறீலீணூன் யீலீஹ்லுதி ரிலுணீ திழுதீரீலீணூன் யீலீஹ்லுஙு ஸீழீலீழுணீ தூணீயக்ஷ்டி தீலீணூயீஷிடு ஜ்கீ வி ஸ்பீ தீமீஷீ ரிழீஹ்லீயீஸீ ஸீழீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலி. னீயி வுபீடி வி - னீ (மி) ஸ்பீன் திகீயுஞூஹின்யீஹ்லீ. னீசு தக்ஷ்டிதீலீணூன் திகீன்யீ ஸீகீ; னீடு ஸ்ஞி னீஷீ வுஷ்யி ழீவீழீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙுணூசூகீ லுடூயி ,கீ பிதி மி (னீ) ஸ்ஞி தூணீவுவீறீதீக்ஷீலீஙு ஸீகீ.
மிதூணீ ரீலீதி	(தீழீலீஙு. 868)
ழீவீழீன்தி னீலிழீ ழீவீளீணீ. ழீ ஸ்ஞி ரிதீபீலீலி தீரீஷ் மிணீ ஸ்ஞி தீரீணீஸீ/ ழீவீளீணீ ஸ்ரீயி.
ரிசூகீ தீளீலீணீதூழீலீ தீவீபீணீடி	(ய. தீ. 8: 22)
ஸ்ரீலுஙு/ மிணீடி ஸ்ரீயி ழீவீளீணீளீலீவீன் திழுழீயி.
நீஷ்தரிவீஷ்ணீஙுஹ்லீழீ தீரீடூஸீணீலீஹிடு/ ழீவீழீன்தி தீமீஹியுணீ விருடூணீ. விருடூணீடி ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீஹி யிஷ்ஷ்ழீலீஹிளீலீயீ ,ஹி க்ஷீலீலீடி. ஸ்ன்திஹ்ழீலீலீஞூஞி ,ஙுஹ்ஷ் மீறீயி விருடூணீவீண/ மிணீடி ஸ்ஷ்வீபிரீயி றீலீடின்யீலீலி பின்தி. ரிசூலீபீ விருடூணீடி ஸ்தி மிணீடி ஸ்ஞி தீரீணீடின்திடூணீடி.
மிணீடி ணீலீழீபீடி யீக்ஷ் ஸ்ரீ	(தீழீலீஙு. 1091)
ஸ்ரீலுஙு/ மிணீடி ஸ்ரீயி ரிசூவீன் திழுழீயி. வுயீஹ் ரிசூடி தீழீலீதிலுவீணீ மிணீடி தீழீலீதிலு ஸ்பீ தியின் ஜிகீ. ரிசூடி ரீஙுவீயீ ஞூசீ ஙூயீ தீரீடூணீலீடி ஸ்ரீயி/ `தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙுஜீ `தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீஜீ ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்லுயீலீயீலீஙு னீழுணீரீலி. ழீஙூஞுமீலீலி யதிழீ வுலீளீக்ஷ்டி ,ஹிவீயீ கூவீஹ்ரீலி விருடூணீ தீழீலீவீஹ்ஸீணீ ரிழீஹ்லீயி ஸீளீதீயீலீறீவீளீணீலீஙு/ னீடி மிணீடி ஸ்பீரீறீபீடி. ரக்ஷீலீடூணீலீபீ யஸீலீயுழீஹி ஜ்ஹிக்ஷீலீடி விருடூணீ திவுபீஸீ. ,யிரீழுஸீணீ/ ழீஙூஞுமீலீலின் யுழுழீன் திஹிளீலீலீபீ ரீலீலுடூளீலீஹி மிணீடி ஸ்பீ னீவீபின்யீ தீரீகீயுஷ்பீடி. மீலீலி ரீலீலுடூ ளீலீவீ மீலீவீறீணீடி ஸ்ரீடி. திஹி ஸ்ஞி தீரீணீடி யீவீஹ்ணீலீருடூணீவீபீண ளீழீலீருடூணீவீபீண தீரீலீயிரீறீன் திழுரீயி/ னீசு தூஹிவீயீணீலீடூ தீழீலீதீஹ்லீயவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
னீடி ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙு தீழீசீயுஙு லீஹி ஸ்பீ லுடூழீலீஙு/ னீடியீடு ஸ்ஞி நீணீடிஒழு தீயீலீழீ லீஹி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி ஜிஷீ மிணீலீஹி ஸ்பீ கூதி தீழீசீதி தீரீணீடி/ மிணீயீலீஹி ஸ்பீ லுடூயி ளீலீஙு தீமீழுணீலீடி (வீக்ஷ்டி) விபீ தீழீசீயீ வுலீளீக்ஷ்வீன் திழுன்தி. மிணீயீலீஹி ஸ்ரீயி/ வியுஹ்லுஙு மிணீயீலீடி ஸ்ஞி ஷீ தீயீலீடுஷி.
ஜ்ஹி மீலீலி ளீன்யீநூ ஜ்யணீடிஷ் விரு ழீவீஹ் னீக்ஷீபீலீழீணூ/ னீஞி மிணீ ஸ்பீரீலி.
ஜ்ஹி தீரீனின்தி லீஞுன்வீயீ ழீவீஹ் னீடு யீக்ஷ்பீலீ ழீணூ/ னீ னீதி மிணீபீலீ.
ஸ்வீபீன்தி ரிழீலீயி
ஸ்ரீலுஙு/ மி ஸ்ரீயி யீக்ஷ்வீபீன் திழுழீயி.
,சூ/ ஸ்ஙுஹ்லீ தஹ்யீயீதி ஜ்ஹி தீரீஹிழீவீஹ்பீலீபீ ,வீஷ் ஞின்தி/ மிணீ ஸ்ஞி தீரீணீஹிடூவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தூதி. மிவீணீ ஸ்ஞி தீரீணீடி யீலீநூவீணீண/ ளீவீஹ்ளீயீவீண திழுழீஹ்லீஙு/ மிணீ ஸ்ரீயி ருவீபீன் திழுழீஙு ஸீழீஷ். ரிநிரிழீதீஷ் தீரீஹிதீழீ/ ருகீதீழீ ஸ்பீ தீழீ ரிலுஷ்ரீலிழீஹ்லீஙு/ வுயீலீஹ்லுஙு ரு ளீயீபீலீயீன் ஜிஷ்தீரீஷ் னுயீ தீழீளீலீபீ க்ஷீலீழீ/ மிணீ ஸ்கீ மிணீபீலீடி ஸ்கீ விரீலீஙு ஷீதூசீ நீணீடித ரீவீளீ ஷீதூசீ திழுன்யீதீரீகீ.
,'பீ/ மிணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ரீஙுஸீகீ தீரீலீஹிடு திழுயி தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூஞுமீலீஷீஙு லுடூயி லுடூணீலீயி பியு ஞூஹிரீத/ னீனித விடூணீ தீழீலீறீடிரீஷ் ரீவீஷ்ணீஹிடுநூறீ ருஹ் ழீஙூஞு ரீபிதிஷீயீடு மிணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ஸீணீ ழீவீழீ தீரீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிரீத; பின்யுதி ஹ்லீழுதி தீளீலீ ஜதி ரிகீ ளீலீஷ்லீயீ/ விடூணீ ஸ்ஞி ஹிக்ஷ் தீரீணீடூ ருவீழீஸீ மிணீ ஸ்ஞி ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு ஸ்பீ/ ஙீடூஹி ழீசூரீறீடி ஜணூ ஜிழுஞூஹிரீயிறீ தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ ழீஙூஞு னீயீலீலுஞூசீ திழுலுஹிரீயி/ ஙூயீஙூயீ ஹிழீழீன்யீதீழீலீஷ்லீ.
தீரீஹிவீளீன் யீஹியி லுருன் யீஹிலு ரீறீ ரீஹிவீளீன் யீஹிலுசூஸீஷ் ஸீழீலீழுஞூஹிரீழீலீஙு/ தீமீஹின்யீரி தீக்ஷீழுத யக்ஷ்டி ய வீளீண திழுன்தி னீடு ஸ்ஞி னீஷீதீக்ஷீலீஙுணூசூகீ/ ரிஜிழுணீ ரிவீஷ்ரீஷீ/ மி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ னீழீ மிணீ மிவீணீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீஷி லுடூலுஹிரீயி/ ,ணீவீயீன்தி க்ஷிக்ஷ்லுதி க்ஷிஷ்ஸீழீ.
மிணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி _ஹ் `மிஜீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ னீயி `விடிணீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீவீணீண யீலிதீயீலீடுயீ.
viii. லுவீளீ
ரீஹ் னீனின்யீடு னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிடுயீடு ஙூயீ தீமீஹியு ஸீக்ஷீடிழீலீஙு லுவீளீ நீறீலீதி.
நீகீ - நீஷ் - நீஷ்ய. நீஷ் - நீவீஷ். நீவீஷ்ழீஙு = யீஷீணீலீழீஙு.
நீகீ - ,கீ - ,கீதி - ,கீன்தி - ,கீன்யீ.
,கீன்திழீஙு = ,கீதிளீலீகீ னீரின்யுன் யீலீலிழீஙு.
திடு - யீடு - யீலி - யீஷீ = ,கீயுணீயி. யீஷீ - தீயீஷீ.
யீடு - யீலீடு - யீலீஞு - யீலீ. யீலீஞுய = ஞூ. யீலீழீஙு = நீவீபி ரீலீஙு வீயீ ,கீதிழீஙு/ வுஸி ரிலுடியி ,கீதிழீஙு/ யீலீ யீலீழீஙு.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீழு - தீக்ஷீழுத.
யிடு - லுடு - லு - லுய - லுரீ.
லு - லுனிதி - லுனிதி - லுனின்யீ. லு - லுனு.
ணிகீ-தீமீழு. தீமீழுழீஙு=தூஷ்ரீலீதிழீஙு.
ரிடு-ரிகீ-ரிகீதி-ரிகீயீஙு = ழிஷீபீலீஙு ,கீயுணீயி.
ரிகீ-ரிஷ்-ரிஷ்ரிஷ்ய = தூஷ்ய.
ரிகீ-தூகீ - தூஷ் - தூஷ்ய.
தூகீ-தீகீ-தீழு. தீழுழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
தூஷ்-தூவீஷ். தூவீஷ்ழீஙு = திநூலீஙு ,கீதிழீஙு.
ரிடு-(தீளீலீடு)-தீளீலீ. தீளீலீழீஙு = ,கீதிழீஙு.
ix. லுக்ஷ்
லுக்ஷ் ஸ்ரீயி ழீவீறீணீலீபீ தீரீலீஹிநூ ரீஹிளீ. நீ = லுக்ஷ்.
ஙீவீஹ்=லுனுணீ ,வீஹ். தீளீஙுணூணீ ழீயீவீறீ ஙீவீஹ்ணீலீஞூஹின் யுஷ்யி ஸ்கீ ஜிகீ பின்யீஙூஹிவுஞி/ ,வீஹ்வீணீதூறீ ஙீவீஹ் லுக்ஷ்ளீலீஞூஹிழீவீஹ்ன் யீசூன்யீ.
ஙீலி-லுக்ஷ்ளீலீபீ யீலீஸீழீலீஙு.
திடு-யீடு. யீலி-யீஷீ-தீயீஷீ. தீயீஷீன் யீலீய = லுக்ஷ்ளீலீபீ யீலீய.
யிடு-தீழீலீடு-ஸீழீலீடு-ஸீழீலீலி = லுக்ஷ்ளீலீபீ ரீபிஸீழீலீஙு/ ஙீவீஹ்.
யிடு-(லு)-லு-லுக்ஷ்.
யிஙு=லுஙு-லுடி-லு-லுஷ்-லுஷ்.
ரிடு-ரிடு-ரி = லுக்ஷ்ளீலீபீ ருவு.
x. யீபீ
லுவீளீணீலீபீயி லுக்ஷ்ளீலீபீயி யீபீன்தி.
திஹி=யீபீ. திஹி-தி%நீ.
ரீஸிளீ தி%நீ லுடு	(யஷ். 32)
திஙு-யீஙு-யீ-யீபீ-யீபீ.
(யடு)-(ரீடு)-ரீஷி-ரீஷித.
xi. ணூவீளீ
யீபீரிடுயி ணூணீயி.
நீ-நீ. நீ-நீத-நீஸீலீ = ணூஸீணீலீ.
நீகீ-ஸ்கீஞு = ணூ.
திடு-யீடு-யீலி-யீஷீ-தீயீஷீ.
யிஙு-லுஙு-லுடி-லு-லுஷ்-லுஷ் - லுஷ்ஙு.
லுஷ்-லுஷ்வீளீ.
தீரீலீஹி-ஸீரீலீடி = ணூவீளீ.
ரிஙு - ரி - ரியை = ணூவீளீ.
ரிஙு-ளீஙு = ணூவீளீ.
ளீஙு=ஙு-ணூ-ணூவீளீ.
ஙு-சீ-சீத.
ஙு--யை-ய.
ஙு-ஹ் = ணூவீளீ/ தீழு.
ஹ்ன்வீயீ = ரீஞூருஞூபீலீஙு ணூவீளீதீரீஷ் வீயீ.
ஹ் = ஹ்ன்வீயீ ரீன்யீ. ஹ் - ஹ் = ஹ்ரீன்யீயின் யீலீவீ/ சிடிலுவீணீ ஹ்ளீலீயீ தீரீலீழுலுடூ ஸீழீலீலிரீ. ஹ் ஹிழீஙு = மீயீவீ ஹ்ளீலீயீ ஸிழுஹிழீஙு.
ரிடு-தீளீலீடு-தீளீலீ = ணூவீளீ. தீளீலீ-தீளீலீயே = ணூவீளீ.
ரிடு(ளீடு)-டு = ணூவீளீ.
xii. யீஷீபீ
ணூணீயி யீஷீபீளீலீபீயி.
திஙு-யீஙு = யீஷீபீளீலீபீயி. யீஙு-யீகீ. யீகீழீஙு = யீலீ யுபிதி ரிழீணூணீபீ யீஷீபீளீலீழீஙு. யீகீ-யீலி.
திடு-யீடு-யீலி-யீலிவீளீ.
யீலி-யீஷீபீ. யீலி-யீறீ.
டு-()-ஞூடி. ஞூடிழீஙு-ஞூ தீயீலீடுஷிழீஙு/ தீக்ஷீஷ் தீயீலீடுஷிழீஙு. ஞூடி = தீயீலீயே. ஞூடி-ஞூ-வீ.
ஞூடி-ஞூடூ. ஞூடூழீஙு = யீஷீபீளீலீழீஙு.
ஞூடி-ஞூடூ-வீடூ = ரீவீயீ/ ரீவீயீ.
xii. நீகீலு
நீ-நீ.
நீகீ-நீகீலு - நீகீழீவீஹ்.
திடு-யீடு-யீலி = நீகீலு.
யீலி-யீஷீ-தீயீஷீ.
யிஙு-லுஙு-லுடி-லு-லுஷ்-லுஷ்.
யிடு-(லுடு)-லு-லுக்ஷ்.
லு-லுறீ.
லு-லுக்ஷ்-லுக்ஷ்ன்யீ = தீமீக்ஷீநிழீ.
லு-லுறீ-லுறீலீடூ-லுறீலீடூன்யீ = தீமீஸி.
(8) வீழீணூணீஙு
ஸீஹி வினுண ஸீரீலீஷ் றூறீ தீரீலீஹிடுயீடு ழீலீ ரிஷீபீ தீரீலீஹிஸீலீ தீறீலீஷ்லீதூறீயி க்ஷீலீண. ,ணீதிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீடு ஸிஹி ளீவீஹ்ண ஸீரீலீஷ்ஷ்லீஙு ழீவீறீணறீதூறீயி ரீன்யீளீலீயீ லுஹிவுதீக்ஷீஙுசீ.
(1) வீழீஙு யிவீஷ்
i. ஸீயீலீனிழீஙு
ஸீயீலீனிழீஹ்லீயி/ ஸீமீலீயீ தீக்ஷீஙுசீ தீரீலீஹிடு ஜ்ஹி ரீன்யீளீலீயீ க்ஷீலீழீஙு.
நீஙு-ஜ்ஙு-ஜ்ஙுதி. ஜ்ஙுதிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
நீகீ-,கீ-,ஷ்-,ஷ்ய = ஜிவீக்ஷீலீத.
,ஷ்-,ஷ்லீக்ஷ்/ ,ஷ்லீ = ஜிவீக்ஷீலீத.
திடு-தீயீலீடு-ஸீயீலீடு-ஸீயீலீ. ஸீயீலீனிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
ஸீயீலீ-ஸீயீலீலி. ஸீயீலீலிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
ஸீயீலீ-ஸீயீலீக்ஷ் = க்ஷீலீதூபீலீஙு நீறீலீதி _வீஹ்.
ஸிடு-க்ஷீடு-க்ஷீ. க்ஷீழீஙு-யீஹ்ரி தீரீஷீண ரீன்யீளீலீயீ னீரியு க்ஷீடூழீஙு.
க்ஷீடு-க்ஷீஹி-க்ஷீஹித. க்ஷீஹிதழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
க்ஷீஹி-க்ஷீடூ-க்ஷீடூத. க்ஷீடூழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
க்ஷீடூ = னீஷீலீ.
க்ஷீஹி-க்ஷீலீடி. க்ஷீலீடிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
ழனுஙு க்ஷீலீயிதீயீலீஷீஹின்யுஷ்லீ ஸ்ரீயி/ ழனுஙு க்ஷீலீடியி தீயீலீஷீஹின்யுஷ்லீ ஸ்ரீயி ஜ்ஸீஷ். ஸீக்ஷீடிழீவீஹ்ன் திழுன்தி க்ஷீலீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ க்ஷீலீழீவீஹ்ன் திழுன்தி க்ஷீலீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ தீசுஸீகீ.
க்ஷீலீடி-க்ஷீலீஙு = ளீவீஹ்க்ஷீடூத/ க்ஷீலீயி தீரீண ளீவீபி.
க்ஷீலீஹ் = க்ஷீலீஙுமீலீறீ/ ளீவீஹ்மீலீறீ.
க்ஷீலீஹ்-ஸீக்ஷீஹ்-ஸீக்ஷீஙு-ஸீக்ஷீ = ளீவீஹ்மீலீறீ/ ரிழீஙூஞு ஸீ ழீஹிடு ஜ்ஹி.
க்ஷீடு-க்ஷீலீடு-க்ஷீலீலி. க்ஷீலீலிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு. க்ஷீலீலி-க்ஷீலீறீ-க்ஷீலீத. க்ஷீலீலி-க்ஷீலீவீறீ = ஸீமீவீளீ/ க்ஷீலீணீஙு/ ஜ்ய.
க்ஷீலீடு-க்ஷீலீ-க்ஷீலீத. க்ஷீலீத க்ஷீடூத ஸ்ரீயி பின்தி.
க்ஷீலீணயீலீஹ் - க்ஷீலீணீயீலீஹ் - க்ஷீலீயீலீஹ் = யீலு க்ஷீலீண ஸீவீ (ஸ்ரீலீலி).
க்ஷீலீ-க்ஷீலீவீணீ = கூபிஙு. கூபிஙு க்ஷீலீழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ. க்ஷீலீ-க்ஷீலீணீஙு = கூபிஙு/ ஜ்ஹிளீஹிதி ஜ்ய.
(ழீவீஹ்) க்ஷீலீழீஙு = ழதிழீஙு. க்ஷீலீ-க்ஷீணீபீ(.).
க்ஷீலீ-க்ஷீலீ-க்ஷீலீத. க்ஷீலீழீஙு = க்ஷீலீயி தூநிழீஙுஸீரீலீஙு ,ஷ்ழீஙு.
யிஙு-லுஙு-லுஹி-லுஹி-லுஹியே. லுஹியேழீஙு-க்ஷீலீழீஙு.
நீருஸீவீன்திவு நீறீயே கூபிஙு க்ஷீலீவீழீ னீஷீ லுஹியே ழீஙு ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரிஙு-(_ஙு) _வீஹ் = ஸீயீலீக்ஷ்.
ரிடு-ரிறீ-ரிறீதி-ரிறீயு = _வீஹ். _வீஹ் ரிறீயு ஸ்ரீயி பின்தி.
ரிடு-(_டு)-(ளீலீடு)-ளீலீ-ளீலீக்ஷ்ஙு = க்ஷீலீத/ வீத. ஸீயீலீக்ஷ்ஙு ளீலீக்ஷ்ஙு ஸ்ரீயி பின்தி.
ளீலீடு - ளீலீலி - ளீலீவீறீ = க்ஷீலீத. க்ஷீலீவீறீளீலீவீறீ ஸ்ரீயி பின்தி. ஸீமீலீயீ ரீன்யீலீளீஙு க்ஷீலீத ஸீரீலீஷ் ஸீமீஙு ரிவீஷ்ஞூஙு ரீழீஙு/ க்ஷீலீவீறீளீலீவீறீணீலீ லுலிழீஙு ஸ்பீரீலி.
ளீடு - டு - லீடு - லீடி. லீடிழீஙு = க்ஷீலீழீஙு/ க்ஷீடூழீஙு.
லீடி - லீ = க்ஷீடூலீபீ ,றீ. னீஷீலீ = ளீவீஹ் க்ஷீடூத.
ழீலீஞுலீ = ஜிவீக்ஷீடூத.
லீடு - லீலி - லீறீ = க்ஷீலீத. லீறீ க்ஷீலீறீ ஸ்ரீயி பின்தி/ னீயீக்ஷ் லீறீ க்ஷீலீறீளீலீ ,ஹின்யீ ஸீலி ஸ்ரீடி.
ii. வீழீஙு
வீழீஹ்லீயி/ தீயீலீஷீண தீளீஙுணூணீ யீவுண ஸீரீலீஷ் றூறீ யிடுதீரீலீஹிடுயீடு றீளீலீதி வீ ஸீளீஸீளீசீ ரீஹ்ரீஷீணீலீன் ஸீயீலீனிழீஙு.
நீகீ - ,கீ. ,கீழீஙு = வீழீஙு.
,கீ - ,ஷ் = வீழீ தீரீஹிஜிசூ (prawn).
,ஷ் - ,ஷ்லீ - ,ஷ்த. ,ஷ்லீ - ,ஷ்லீஙு - ,ஷ்லீலி.
,ஷ் - ,வீஷ் = தீரீஷீடூ வீழீ ரிவீயீ.
திஙு - திஙு - திஹ்த. திஹ்தழீஙு = வீழீஙு. திஹ்த - திஹ்லீத.
திஙு - தி - திசூ. திசூழீஙு = வீழீஙு.
தி - ஜி = வீழீ ரியிதி. ஜிஞிழீஙு = வீழீஙு.
ஜி - ஜிசூ = ருழுஷ்லீஙு.
திடு - தி - திணீ = வீழீஷீ.
திடு - (தி) - திக்ஷ் - திக்ஷ்தி - திக்ஷ்ன்தி = வீத. திக்ஷ்திழீஙு = வீழீஙு.
திடு - ஜிடு - ஜிநூ = வீழீ லீவீபிரீபி.
திடு - திஹி - திஹிதி = (வீணீஙு)/ வீழீ யீநியிடு றூடிரீஷ்வீஞூபீ.
திடு - திறீ - திறீ = வீத. திறீலீ = வீத. திறீவீழீ = வீத. திறீ - திறீன்யீ = வீத.
திஹி - தி - திதி = வீத/ தீயீலீன்யு. திதிழீஙு = வீழீஙு.
தி - திஷ்டு - திஷ்லி. திஷ்லிழீஙு = வீழீஙு.
திஷ்டு - திஷ்லி = வீழீ னீஹ்திடு யீஹிதூ.
திடு - தீயீலீடு = வீழீ யீலீக்ஷ்ன்யீலீ. தீயீலீய = வீத.
தீயீலீடு - தீயீலீலி - தீயீலீலிவீளீ = வீத. தீயீலீலிஸீயீலீஙு = வீழீ ஸீயீலீஙு. தீயீலீலின்யீலீயநூ = வீழீ யீலீணடு ளீவீயீ. தீயீலீலின்தி = வீழீ ரிடு.
தீயீலீலி - தீயீலீஷீ = வீழீ ழீலி. தீயீலீலி - தீயீலீஷீகீ = வீழீ திஷ்லி/ திஷ்லி ஸீரீலீஷ் னீஹ்தி (jaw).
தீயீலீடு - (தீயீலீதி) - தீயீலீன்தி = வீழீ யீநியிடு ரீஷ்வீ ஞூபீ.
தீயீலீடு - தீயீலீ - தீயீலீயே = வீழீ ஸீயீலீலி/ வீழீ தூஹ்தின் தீயீலீயே.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீ - ஸீயீலீக்ஷ். ஸீயீலீக்ஷ்யநூ = தீயீலீலின் யீலீயநூ. ஸீயீலீக்ஷ் = ஜிலீடு.
ஸீயீலீ - ஸீயீலீலி. ஸீயீலீலிழீஙு = வீழீஙு/ ஸீயீலீலி - ஸீயீலீறீ = வீத. ஸீயீலீலி = வீழீ ணீலீஞுழீஷீ/ ணீலீஞுழீஷீ/ வுவீஷ் வீத.
றீஸீயீலீ லிணீடிதீழீபீ தீழீஸீயீலீலி க்ஷீலீதீழீபீ
  லீவுவீஷ்ன்ஸீயீ	(ரீஷீபீழீலீடி)
ஸிடு - ஸிநூ. ஸிநூழீஙு = வீழீஙு.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு = வீழீஙு.
ஸிடு - க்ஷீடு. க்ஷீஷிழீஙு = வீழீஙு.
யிடு - யிறீ - (யிறீ) - ழீறீ = வீத.
ழீறீதீ யுதூ ஸீயீலீறீரி தீக்ஷீண     	 (தீழீலீஙு. நீடூ. 32)
யிஷிழீஙு = வீழீஙு.
ணிடு- ணிறீ - ணிறீ = வீத/ யீலீஙு வீயீ வீத.
ணிறீ - ணிறீதி/ ணிறீதிழீஙு = வீழீஙு.
ணிடு - தீமீடு - தீமீநூ = வீத/ வீழீ னீனு. தீமீநூழீஙு = வீழீஙு.
ணி - (தீமீலீடு) - தீமீலீஷீ. தீமீலீஷீழீஙு = வீழீஙு.
யடு - யஹி - யஹி = வீழீ யீரீவீறீ.
யஹி - யடூ. யடூழீஙு = வீழீஙு.
யஹி - (யகீ) - யவீஷ் - வுவீஷ் = வீழீ கூஹ்லீ.
ரிஙு - தூஙு = வீழீ ஸ்யீஹிதூ. தூஙு - தூஹ்லீ = வீழீ தீமீதீக்ஷீசீயே.
ரிடு - ரிஹி - ரிஹிதி = வீழீ யீலீழீனு.
ரிடு - ரிகீ - ரிழு. ரிழுழீஙு = வீழீஙு. ரிழு - ளீழு. ளீழுழீஙு = வீழீஙு.
ரிடு - ரிறீ - ரிறீ = வீத/ வீயீயீலீஙு வீத.
ரிறீ - (ரிறீஙு) - ரிறீவீஹ் = தீரீஹிதிஷ்லி.
ரிறீ - ரிறீதி. ரிறீதிழீஙு = வீழீஙு. ரிறீதி - ளீறீதி. ளீறீதிழீஙு = வீழீஙு. ரிறீதி - ரிறீன்தி - ரிறீன்யீ. ளீறீதி - ளீறீன்தி - ளீறீன்யீ. ரிறீயீஙு = ஸிஹிலி ரிறீயுணீ லுஹிரியீ ஸீலீவீஹ்.
ரிடு - (ளீடு) - டு - வீ - வீத. டு - டுநூ = தீயீலீஷீ. ,சூ/ யடு - ரீடு - டு ஸ்சூஞிளீலீ.
டு - லீடி = வீழீ ருகீ ஸீரீலீயி.
லீடி - தூலீடி - ஙூஹ்லீடி - ஙூஹ்லீகீ.
டு- லீடு - லீநூ = வீழீ ழன்திவுஷீ.
டு - () - க்ஷ்தி. க்ஷ்திழீஙு = வீழீஙு.
தீக்ஷீலீஙுக்ஷ்ன்யீ ஜ்பீலீடியீ தீயீலீடுயீ தூஙுக்ஷ்ன்யீ
  தி திழுழீவீளீ ணீலீ.	(திஷ்டு. 827)
க்ஷ்தி - லீதி. லீதிழீஙு = வீழீஙு/ வீழீஙு.
லீதி - தி - யு = வீழீ யீலு (வுஸிலீ)/ தீமீநூத.
யு வீணீஙு = தீமீநூவீணீஙு.
லீதி - லீயீலீ = வீழீ சியியீஹிதூ.
லீயீலீ - யீலீ.
 - க்ஷ்டி = ணீலீஞுன்ஸீயீலீஷீ வீழீ யீவீறீ.
க்ஷ்டி - க்ஷ்டூ = வீழீஷீ.
ரிடு - (ரிலி) - ரிஷீ - ளீஷீ. ளீஷீழீஙு = வீழீஙு/ ளீறீதிழீஙு.
ரிஹி - ரிடூ - _டூ = வீத. ரிடூழீஙு = வீழீஙு.
ரிடு - ரிகீ - ரிவீஷ் - ஙூவீஷ் = வீத.
திஙு - (ளீஙு) - ஙு - ஹ். ஹ்ழீஙு = வீழீஙு.
iii. க்ஷ்திழீஙு
ளீன்யீடு யீறீதவீண/ ழீலீஞுஸீழீலீடி நீணீடிஸீழீலீவீண க்ஷ்தி ஸீரீலீயி நீறீயே வீழீஹ்லீஙு/ வீழீ யீஹிலுஙு க்ஷ்ன்யீன் யீஹியி வுஷ்ழீயி.
நீகீ - ,கீ - ,ஷ் - ,வீஷ் - ,வீஷ்ஸி. ,வீஷ்ஸிழீஙு = வீழீஙு/ க்ஷ்திழீஙு.
திறீ - திறீழீ = வீத/ க்ஷ்ன்யீ. திறீழீ ரீலிழீஙு = வீழீஙு/ க்ஷ்திழீஙு/ தீழீலீநிழீஙு.
திடு - (ளீடு) - டு - () - க்ஷ்தி - க்ஷ்ன்தி - க்ஷ்ன்யீ. க்ஷ்திழீஙு = வீழீஙு/ தீழீலீநிழீஙு.
iv. லுஹியேழீஙு
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு வீணஸீரீலீயி னீயி ழீலீ ரியை யஷ்ரீறீ ,றீவீழீ னீஙுஹ்யி லுவீக்ஷீவீணீ ஸீமீலீன்திழீஹ்லீஙு/ வீழீ யீஹிலுஙு லுஹிரீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
யிடு - (யிஹி) - லுஹி - லுஹி - லுஹியே.
லுஹி - லுடூ. லுடூழீஙு = லுஹியேழீஙு.
ரிடு - ரிகீ - ரிழு - ளீழு. ளீழுழீஙு - லுஹியேழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ரிறீதி - ளீறீதி. ளீறீதிழீஙு = லுஹியேழீஙு.
ளீறீதி - ளீறீயீஙு = ,வீறீஞூவீறீ லுஹிவு ரீலீடின்தி/ னீழீலீயி ரிஞி வுஞி ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீஙுசீ னீடூளீலீ/ னீயிஸீரீலீஷ் ஜிகீ.
v. னூடுழீஙு
னூடுழீஹ்லீயி லுஹிவு ஹிழீஙு.
யிடு - (யிஹி) - லுஹி - லுஹி - லுஹியே.
லுஹி - லுடூ. லுடூழீஙு = லுஹியேழீஙு.
ஜ்வீஷ் தீக்ஷீவுவீபீ லுடூலு தீணீஷ்லீ 	 (யீரீலீ. னீயீழீ. 10)
ரிடு - (_டு) - னூடு - னூரு. னூடுழீஙு = லுஹியேழீஙு. னூறீஙு = லுஹியழீஙு/ னீவீறீத வீழீ தீரீலீஹிவீ லுஹியழீஙு.
_டு - _லி - னூலி. னூலிழீஙு = லுஹியழீஙு/ னீவீறீத வீழீ தீரீலீஹிவீ லுஹியழீஙு. _லிழீஙு ஸ்ரீஸீழீ நீஹ்யீ பின்தி.
னூடுழீஙு = ரீவீயீடி வீயீஞூசூகீ னீஙுஹ்யி யிரீலுசூகீ லுஹியேழீஙு. னூறீஙு = ரீவீயீடி வீயீஞூசூகீ னீஙுஹ்யி யிரீலுசூகீ தூஹ்ன்யுன் யீலீழீஙு.
னூடு - னூய - னூரீ.
கூவீனூரு ஸ்ரீயி கூவீ லுஹிவு ஹிழீவீஹ்ண னூயீரீலி ழீவீஹ்ண திழுழீஙு யீலீயீ.
vi. ளீறீதிழீஙு
,வீஹ்ண ழீலீஷி யினுண ஸீரீலீஷ் தீரீலீஹிடுயீநூ ஙீரி/ வீயீயீலீஙு ரிழீணூணீழு ரிவீபீண/ லுஹியேழீஸீஹ் ளீறீதிழீஹ்லீ.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு = ளீஷீழீஙு/ ளீஷீய தூநிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ரிறீதி - ளீறீதி.
ரிலி - ரிஷீ - ளீஷீ. ளீஷீழீஙு = ளீறீதிழீஙு.
ளீஷீழீஙு = ழீலீடு யினு ரிழீணூணீவீஷ் ளீறீன்திழீஙு.
ளீஷீ = ளீஷீன்யீரீறீ ஸீக்ஷீவீஹ்/ னீவீஞூ யீஷீபீ விவீறீஞூ ஸீளீஙுதூநூவீரீ வீரீஸீரீலீஙு ளீஷீழீ ரீதிலு.
ளீறீதி - ளீறீன்தி = னீஹ்வீயீ ளீறீன்யுவீன்தி யீலு.
ளீறீன்திழீஙு = ளீஷீழீஙு.
vii. லுவீழீஙு
லுவீழீஹ்லீயி ளீஷீய தூநிழீஙு னீஙுஹ்யி ளீஷீய தூநியி ஸிஹிதிழீஙு.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு = ளீஷீய தூநிழீஙு/ லுவீழீஙு.
ஸிடூழீஙு = லுவீழீஙு/ ஸிஹிதிழீஙு.
ஸிடூழீ _ரு = _வுபீலீஙு லுவீழீ ரியீ.
ஸிடூழீயீ = யீணூரீலீதூ வுஷ்தகீயயீநூ ஜிஷ்ரீறீ தீரீலீஹிவீ ஸிஹின்யு னீஙுஹ்யி ழீஞிடு னீறீன்யுன் ஜிகீ ரிஷீதகீய. ஸிடூழீயீ/ ழீத/ ழீலீவீக்ஷீ ரிழீணூணீழு ஜிஷ்ரீலி தீரீலீஹிவீ னீறீன்யுன் ஜிகீழீபீலீ ஸீஹ்ஸீணீ/ னீறீன்யுணீஙு ஸ்பீரீறீதீழீஷ்ழுயீ.
ஸிடு - ஸிஹி - ஸிஹிதி - ஸிஹின்தி - ஸிஹின்யீ.
திவீறீவீணீ ளீறீன்திழீவீஹ்ன் திவீறீவீணீ ஸிஹின்திழீஙு ஸ்கீ/ லுவீ தூநிழீவீஹ் ஸிஹின்திதூநிழீஙு ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
யிடு - (யிஹி) - லுவீ. லுவீழீஙு = ளீஷீய தூநிழீஙு/ னீவீஹ்தீணீநி ழீஙு/ ஸிஹிதிழீஙு/ லுஷிழீஙு.
லுவீழீஙு = ளீஷீயி ஸிஹின்திழீஙு/ ளீஷீயி லுலிழீஙு.
லுவீ - லுவீணீஙு = ஸிஹிதிவீயீ/ தீழுவீஹ் ஸிஹிடு.
லுவீ - லுதி. லுதிழீஙு = லுவீயி ஸிஹிதிழீஙு/ ழு ஸிஹிதிழீஙு/ ஸிஹிஷிழீஙு.
லுதி - லுன்தி. லுன்திழீஙு = ஸிஹிதிழீஙு.
viii. லுஹியழீஙு
லுஹியழீஹ்லீயி ரீன்யீ லுஹிவு யலிழீஙு.
லுஹியே - லுஹிய - லுஹிவு.
ஸீழீலீவீக்ஷீ லுஹிவு - ஸீழீலீவீக்ஷீவீணீ யலி யீஹிதூ.
யடுழீஙு = லுஹியேழீஙு. யலிரீலிழீஙு = லுஹிவு ரீலிழீஙு.
யடு - யலி. யலிழீஙு = ஜ்வீஷ் லுஹியழீஙு.
யலி - யஷீ. ஸீழீலீவீக்ஷீ யஷீ = ஸீழீலீவீக்ஷீ லுஹிவு.
யலி - யறீஙு = யஷீ க்ஷீவீளீன்தி யீழு.
ix. ளீறீன்திழீஙு
ளீறீன்திழீஹ்லீயி ஜ்வீஷ் லுஹிவு னீழீ தீக்ஷீஹ்வீ ழீலிழீசீ னீவீழீ னீளீடியிழீசீ.
ரிடு - ரிகீ - ரிழு - ளீழு. ளீழுழீஙு = ளீறீன்திழீஙு/ னீளீடியிழீஙு.
யுவீறீளீழுழீஙு = யுவீறீணீளீடியிழீஙு.
ளீழு - ளீழுணீஙு = ழீலிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ரிறீதி - ளீறீதி - ளீறீன்தி.
ளீறீன்திழீஙு = லுஹியழீஙு/ ழீலிழீஙு/ னீளீடிழீஙு/ தீஙுசீழீஙு.
ளீறீதிழீஙு = ஸீழீலீஷ்ஙு/ னீறீதிழீஙு.
யுவீறீ ளீறீன்திழீஙு = யுவீறீணீளீடியிழீஙு.
ரிறீதி - ரிறீன்தி. ரிறீன்திழீஙு = ழீலிழீஙு.
x. ரிறீயுன் யுறீழீஙு
ரிறீயுன் யுறீழீஹ்லீயி ஸீக்ஷீலீயேழீசீ ரீணீரீறீலீயி ஙீடூறீயி ழீதிழீசீ.
,ணீதிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீடு ழதிஸீரீலீயி தீரீலீயிலீன் வீயீயீலீஙு ரிறீன்யுன்தீயீலீடுழீலீஙு/ ரிறீயீ யீஹிலுஙு ளீஷீவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
,சூ/ ளீறீன்திலி யுறீழீஸீஹ் ரிறீயுன் யுறீழீஙு ஸ்சூஞிளீலீ.
ரிறீதிழீஙு = ழதிழீஙு/ பியீலீயி ஙீடூறீழீளீடிழீஙு.
ரீக்ஷ்ரிறீன்யீ = ரீக்ஷ் பியீலீயி ஙீடூறீயி ழீதிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ரிஷீ - ளீஷீ. ளீஷீழீஙு = ழதிழீஙு/ ஸீக்ஷீலீயேழீஙு.            ளீஷீ = ஸீக்ஷீலீரீஙு/ யீலின்யீவீறீ க்ஷீன்தி.
ளீஷீஒஸிழீஙு = யீலின்யீவீறீ க்ஷீன்தி மீலீகீழீஙு.
xi. ரீரிவீஷ் திழுழீஙு
ஜ்வீஷ் லுஹிரீ லுஹிரீ தீக்ஷீழீஙு. னீவீழீ ரீரிவீஷ் தீக்ஷீழீஹ்லீழீஹ்லீஙு. லுஹிரீ யீஹியி தீக்ஷீலீஙு ரீரிவீஷ்ன் யீஹி யிக்ஷ்டியி.
லுஹிரீ/ லுஹிரீ லுஹிரீ/ லுஹிரீத/ லுஹிவுண.
லுஹிவு/ லுஹிவு லுஹிவு/ லுஹிவுண.
லுடூணீ/ லுடூணீ லுடூணீ லுடூணீத.
ளீறீயு/ ளீறீயு ளீறீயு.
ளீறீன்யு/ ளீறீன்யு ளீறீன்யு.
ளீறீன்தி = ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீலீஹிடு ஸீகீரீறீ ளீறீன்யு ளீறீன்யுன் ஜிகீ னீனு.
ளீழுயி.
ளீழுயி/ ளீழுயி.
(ரிகீ - ளீகீ) ளீகீன்யீ/ ளீகீயி/ ளீகீயி.
னூ/ னூலி/ னூலி னூலி.
னூலி.
வீணீ/ வீணீ வீணீ/ வீயி/ வீயி வீயி.
திழுய: ,தின் திழுன்யீரீறீகீடு ளீறீன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீஸீஷ் தீரீணீடி; வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,வீறீ தீக்ஷீலீஙு.
xii. ஸீஷ்லீழீஙு
ஜ்வீஷ் லுஹிரீதீக்ஷீயி ஸீதீஷ்லீஹி ரிவீஷ் தீக்ஷீயி/ ஜ்ழுசூகீ லுடூழீஙு னீழீசூகீ ஸீகீரீலிழீசீளீலீழீஹ்லீஙு/ லுஹிரீ யீஹியிதீக்ஷீலீஙு ஸீஷ்லீழீ யீஹிவீழீ ழீநிதூகீ.
ளீகீ = ஸீகீ. ளீகீ வுஷ்தூ = ஸீகீ வுஷ்ய.
ளீகீரீஷீ = ஸீதீஷ்லீஹி ரிவீஷ். ளீகீமீலீடு = னீலிழீ மீலீடு.
ளீகீ - ளீகீ = ஸீகீ/ லுஹிரீத ஸீஷ்லீயீ.
ளீகீ - ளீஷ் - ளீவீஷ் (தீரீணீதீக்ஷீ).
ளீதீஷ்லீகீ = ஸீதீஷ்லீகீ.
ளீஷ்ரீஷீ = ஸீகீவீயீஞூஙு.
ளீஷ் = ஸீதீஷ்லீஹி/ வுஷ்/ னீலிழீ.
xiii. ளீலீகீழீஙு
ஸீஷ்லீழீ யீஹியி ளீலீகீழீ யீஹிவீழீ ழீநித.
லுஹியே - லுஹிய. லுஹியழீஙு = தீளீலீதீரீணீடிழீஙு.
தீக்ஷீலீஙுவீஹ் லுஹியழீஙு = தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ளீலீகீழீஙு.
லுஹியே - லுஷ்யே. லுஷ்யேழீஙு = ஸீகீரீலிழீஙு/ னூகீழீஙு.
லுடூழீஙு = ஸீகீரீறீஙு/ ளீலீகீழீஙு. லுடூழீஙு = ஸீகீரீலிழீஙு.
லுடூ - லுடூத - லுடூய.
லுடூதீக்ஷீலீஙு = ,ணீதீக்ஷீலீஙுணூசூகீ லுடூழீ தீக்ஷீலீஙு.
யடு - யஹி - யடு. யடுழீஙு = தீக்ஷீலீஙு ளீலீகீழீஙு. யடு - யநூ = தீளீளீலீகீ/ தீரீலீ. யடு - யலி - யறீ . யடு - வுஷ்டு - வுஷ்ஞுரு. யடு - யரு.
ரிகீ - ளீகீ - ளீகீழீஙு = ளீலீகீழீஙு. ளீகீ - ளீகீய.
ளீகீ - ளீவீஷ் = ளீவீஷ்ய/ ஸ்லுடிய - ஸ்லுடிளீவீஷ்.
ளீகீன்யீநூழீஙு = ரீவீபிணீ தீயீலீடுவீயீன்தி ளீலீகீழீஙு.
ளீகீழீணூழீஙு = ரீவீபிணீ தீயீலீடுவீயீன்தி ளீலீகீழீஙு.
ளீகீ - ளீலீகீ - ளீலீகீ - ளீலீஷ்.
xiv. ளீறீயீத
ஜ்வீஷ் லுஹிரீ லுஹிரீ தீக்ஷீயி னீவீழீ ரீளீறீதி தீரீஹின்திழீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு/ லுஹிரீ யீஹியி தீக்ஷீலீஙு ளீறீயீவீஹ்ன் திழுழீயி.
வியுஹ்லுஙு turn (லுஹியே) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிவீஷ்வீணீண/ fold (ளீஷீ) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ளீறீவீயீண/ திழுழீஙு யீலீயீ.
ஸ்-லி:	five turns, ten fold.
(யிறீ) - ழீறீ = வீத. ழீறீ - ழீ = ரிவீஷ்.
றீ - / ஸீரீலீணூ. ஜ்.ஸீமீலீ: ரீறீடி - ரீடி.
ழீறீ - ழீறீவீ = ரிவீஷ்.
லுஹியே - லுஹிய = ழீறீவீ.
ரிறீதி - ளீறீதி. ,ஹிளீறீதி = ,ஹிரிவீஷ்ணீத.
ரிஷீ - ளீஷீ = ளீறீதி. ,ஹிளீஷீணீலீதி தீரீணீடி/ ரிளீஷீ ஸீக்ஷீலீபி/ மீலீளீஷீ தீழீலீவீஹ்டூ (ழீலு) ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரிகீ - ரிவீஷ் = வீத/ ழீறீவீ.
ரிடு - (_டு) - (ளீலீடு) - ளீலீ = ளீறீதி.
ரீளீலீ	(ரீடூரீலீ. 13: 62)
டு - (லீடு) - லீஷீ = ழீறீவீ.
ஸிகீ றீ வீணீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு ரிநிவீத திழுழீவீ.
xv. ஹிழீஙு
ஙீடூறீலுதி தீக்ஷீஷ் லுஹியேழீஸீஹ் ஹிழீஹ்லீ. ,கீ தீக்ஷீவீபீன்தி தீக்ஷீகீ மீலீவீன்தி லுஹியேஸீ ஸ்ஞி ஜிழுஙு/ லுஹியேஸீ ஸ்ரீயி லுஹிவுஹிஸீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஙு யீலீயீ.
தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஹிழீஙு ஸ்ரீபீ லுவீக்ஷீஸீமீலீன்யு ஸீகீரீறீபீஸீ ணீழு/ தூவீபீஷீதூஙு ஸீகீரீறீபீஙுஹ். ஜ்ஹி ஙீடூறீலு சூகீ ளீஸீஷ்லீடூறீலுதி தீக்ஷீஙுசீஸீரீலீயி/ னீசு தூவீபீ யஷ்ரீறீ ,றீவீழீ ஸீமீலீன்யு `தீக்ஷீஙுசீழீஙுஜீ ஸ்கீ/ யதி ,றீவீழீ ஸீமீலீன்யு `ஹிழீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலி. விழீஹ்லீஙு/ ஜ்ஹி ஙீடூறீலுதி யலுழீலீ டூஞி னூலிடூஞி/ லுவீக்ஷீரீழு ,லி ஜ்ஷ்லீயீஸீ தீயீலீடுரீலி.
டு = வீத. டு - ஹி - லீடி - லீ - .
ஜ்.ஸீமீலீ: ழீடு - ழீஹி - ழீலீடி - ழீலீ - ழீ.
ஹி: ஹியுஷ்லீ/ ஹிவீயீ/ ஹிலீ/ த.
லீடி: லீலீவீபீ (ஹிவீயீ)/ லீஹி/ லீஹியீடு (க்ஷிரீவீளீ).
லீடி/ லீ (க்ஷிஙு ஜ்ஹிவீளீ.)
லீ -  - ழீலீ/ ஙூ (க்ஷிரீவீளீ).
ஹியுஷ்லீ ஹிலீ ஸ்ஞி கூயீஞுயீலீஹ் ஸ்லுடியீலீஹ் ரிகீ ஷீதயீநூசீ/ ஹிவீயீ ஸ்ஞி தீழீலீதீரீணீடூசீ/ ஹி ஸ்ரீயி ரீதிலுணீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஞி; லீடி ஸ்ஞி ஜ்ஹிவீளீ ஸீணீணூசீ/ லீஹி லீஹியீடு ஸ்ஞி ரீவீளீ ஸீணீணூசீ/ லீடிழீஙு லீலீவீபீ ஸ்ஞி தீழீலீதீரீணீடியீநூசீ/ லீடி ஸ்ரீயி ரீதிலுணீலீஞூஹிழீஹ்லீஞி; லீ ஸ்ஞி க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ ஷீதூசூகீ லீழீஙு லீத ஸ்பீ க்ஷிஸீழீஞி ஜ்ஹி தீழீலீதீரீணீடி வுஷ்லீவீளீணீலீஞி/ ஹிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்தி ஹியீஜிஷீணீ ஹி ஸ்ரீஸீழீ ரீதிலுணீலீ. டு ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ ரிழீஹ்லீயி லுடூணீன்ஜிஷீணீ டு - டி - ஹி ஸ்ரீவீஸீணீ.
,தி ஹிழீஙு தூவீபீன்தின் ஜிழுணீவீழீ ழீஹிழீஙு தூவீபீன்தி தீயீலீடுயீ. ஸீயீலீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஸீயீலீ ஸ்பீன் திவீஷ்ழீயிஸீரீலீஹ்/ ஹி ஸ்ரீழீ லுடூரீலீபீ லீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ லீ ஸ்பீன் திவீஷ்ழீ தீழீயீ. ஸீமீலீ ஸ்ஞி தூவீபீ ,ஷ்ழீயீலீஹ்லுசீ க்ஷிணூசீ தீமீலீ (தீமீலீழீலீ/ தீமீலீளீலீறீலீ) ஸ்பீன் திகீயுணீயிஸீரீலீஹ்/ லீ/ ழீலீ ஸ்ரீபீத / ழீ ஸ்பீன் திகீயுபீ.
லீடி = லீ (க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ).
லுன்யீ லீதீபீ	(ரீடூரீலீ. 20: 76)
லீறீலீ தபீன்யுணீலீயி ழீலீபீடிழீ ளீயீலின்யுஸீளீலீ 			(ரீலீழீ. ஸீலு. 12)
xvi. வீழீஙு
வீழீஹ்லீயி ஸ்நியிழீஙு. ஸ்நியிழீஙு ஸ்ரீயி/ ஸ்நியி ஸ்நியி ழீவீஹ்ண ரீறீ வீழீவீஹ்ண தீரீலீயிரீறீன் திழுன்தி/ ரியீலீஹ்லுஙு ரீறீதீநிஸீழீ (Hieroglyphic or picture - writing) ழீஙூபியீலுஙு பியுணீழீலீஙு/ ஸ்நியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீறீவீழீண டூஷீவீண ஜ்ஹிஸீயீ நீக்ஷ்டிலுகீ.
ரீறீரி ஸ்நியி தீரீஹிரீலீசீ வீஸீயீலீலியீலீஹ்லீழீலீஙு/ வீழீ யீஹிலுஙு வீழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீநூ நீறீவுசீ ,ணீஙுரீலீயீன் யீலீக்ஷ்ரீலி ஸீயீலீலியீடு தீரீலீயிலீயீ வீஸீழீ ஞூஹிழீணூ/ ஸீயீலீலி ஸ்ஞி தீரீணீடி ரிழீஹ்லீயி வீஸீயீலீவீறீஸீணீ திழுயி வுயை ஜ்யவீளீரீழு ஸீமீடி ஸீயீலீவீறீண திழுழீயி.
ஸீயீலீலிழீஙு = வீழீஙு. ஸீயீலீலி = வீஸீயீலீலி/ டூ (ஸீயீலீலி).
டூன்திலுவீ டூயணூ ரிழீணூணீழு ஸீயீலீலியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
டு - டி - டூ. டூழீஙு = வீழீஙு/ வீயி னீஙுஹ்யி ஸிழுன் யீலிழீஙு.
டூ = வீஸீயீலீலி/ ஸீயீலீலி/ ஸீயீலீலிஷீலீபீ ஸ்நியி/ வீத/ க்ஷ்வீபீ/ னுன்தி ரீலீலி னீஙுஹ்யி யீலீழீரீலீலி/ யீலி.
விகீடூ யீலீபீஙுடூ ரிழீணூணீ ,வீக்ஷீரீலீலி வீயீயீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
டூழீஙு = ஸ்நியிழீஙு/ வீழீஙு/ ரஸிழீஙு/ யீலீழீணூஞூ ஸீழீலீநூசீ ளீலீடிவுசீ வீழீஙு/ னீவீ ளீக்ஷ்ழீஙு/ வீயி னீஙுஹ்யி ஸிழுன்யீலிழீஙு;
டூ -  = ளீக்ஷ்லீ.
டூ - க்ஷ் (டூ+னீக்ஷ்) = ஸ்நியி/ வீத/ ரஸி/ கூஷ்/ திஹ்/ வீயீ/ ஙீவீக்ஷீவீயீ/ ரீ/ ரீலீலி.
க்ஷ்(.) - னு (.). னுழீஙு = வீழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு வீழீஙு.
னு - க்ஷ்வீபீ (னு+னீவீபீ). க்ஷ் னு க்ஷ்வீபீ ஸ்ரீபீ தீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஷீணீலீ வுஷ்ழீ றீமீலீலி தீக்ஷீலீயீடு.
டு -  - க்ஷ் = ஸ்நியி/ வீத/ ரஸி/ கூஷ்/ வீயீ/ தீக்ஷீணடு/ ஙீவீக்ஷீவீயீ.
க்ஷ் - க்ஷ்யீ = னீலீயீ ஸ்ஞி க்ஷ்தகீய. க்ஷ்யீ தீலீழீலீவீக்ஷீன்யீணூ தீழீலீகீதீழீலீலி பிதி ழீஙூஞு தீக்ஷீணடு வீயீ.
க்ஷ்ழீலீ - க்ஷ்லீ = விவீறீன்தி கூஷ்_லிரீ.
க்ஷ்யிரரு - க்ஷ்லீலுரரு.
க்ஷ் - (க்ஷ்யீ) - க்ஷ்ன்யீ = யீஷீ மீலீக்ஷ்ணீலு க்ஷ்வீழீ (நீவீயி) ஸீமீலீறீ தீக்ஷீரீ.
க்ஷ் - னு. னுழீஙு = னுழீஙு.
னு - க்ஷ்யீ = னுயி யயீஞுவீயீ.
ஜ்.ஸீமீலீ: ஸிடு - ஸி - ஸிக்ஷ் - ஸிக்ஷ்யீ. ஸினுழீஙு = றூஷ்லீன்யீஙு.
டூ - ஹித. ஹிதழீஙு = ஸீயீலீஷீலிழீஙு. ஹிமரு = ஸீயீலீஷீலி சிரு.
டூ - வீ = ஸீயீலீலி/ ஷ்ஙு. வீழீஙு = ஙீதூணீ வீழீஙு/ ஸ்நியி ஸ்நியிழீஙு/ யீலிவீ னீஙுஹ்யி ஜஙு ஸ்நியிழீஙு/ யீலீழீணூஞூ ஸீழீலீநூசீ ளீலீடிவுசீ தீழீலீஞூஙு வீழீஙு/ னீவீ ளீக்ஷ்ழீஙு.
திழுய: க்ஷ் க்ஷ்யீ ஸ்ரீபீ தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுஇலியீலீழீஹ்லீஞி/ னீஷ்லீ திழுன்யீரீலிபீ ழீசூழீஙூஞு ணீலீய வீயீயீலீழீஹ்லீஞி/ னீன் திழுஇலி யீதி _ஹ் ழீசூழீஙூஞு தீக்ஷீலீயீஸீ.
,சூ/ க்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ வீயீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு/ னீசுக்ஷ் ,சுக்ஷ் ஸ்சுக்ஷ் ஸ்பீ ,ஹிவீயீ பின்யுசீ தீரீஹிபின்யீலீ பிதிழீவீஹ்ண ஸீமீலீன்தியீ.
கூஷ் ஸ்ஞி க்ஷ் தீரீணீஹி லுஷ் ஸ்ஞி வீயீ தீரீணீஹி ,வீக்ஷீவீயீவீணீன் திழுழீஙு ஸீரீலீஸீஷ்/ னீசு தூவீறீண திழுன்தி க்ஷ் ஸ்ஞி தீரீணீஹி ,வீக்ஷீவீயீவீணீன் திழுழீ தீழீயீ. தீழீலீஙுயீலீவுணீலுஙு 20 க்ஷ்யீஷி/ னீதூமீணீலுஙு 100 க்ஷ்யீஷி ஜிஷ்ரீலி.
க்ஷ் ழீலீஸீபீ மீலீவீஹ் தீழீரீ	(தீக்ஷீ. 210)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரிவீஷ்ஞூ ஜிகீயி யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
xvii. யே
ஙீடூறீலு ஸ்ஙுவீஹ் ஸீயீலீஷீபீலீஙு திழுன்யீரீலியி பின்யீ ளீலீழீணூ/ ஸீயீலீஷீலிழீஙு ஸ்ஙுவீஹ் திழுழீவீஹ் ணக்ஷ்டிலுகீ.
வீழீஙு = ஸீயீலீஷீலிழீஙு/ ஸ்ஙுவீஹ் திழுழீஙு/ வீணீகீழீஙு/ தூஹ்ன்திழீஙு.
வீ = ஸீயீலீலி/ ஸ்ஙுவீஹ்ன்ஸீயீலீலி/ னீத/ ஸ்ஙுவீஹ்.
`வீணீகீழீஙுஜீ/ `னீஷீரிழீஙு ரிஷீவீஜீ/ `,யிவீணஜீ/ `,யி வீன்திஜீ ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
வீ - யே = ஸீயீலீலி/ ஸ்ஙுவீஹ்/ னீத/ ழீலீறீன் ஜிறீலீழீ ஸ்ஙுவீஹ் ஸீரீலீஷ் னீஷ்தூலு/ க்ஷீறீ.
யே - ய = ணீதீஹ்ஙுவீஹ்ணீலீயுணீ ஸிகீலுறீடி.
(2) ,ணீயீஙு யிவீஷ்
i. னீவீக்ஷீழீஙு
னீவீக்ஷீழீஙு ஸ்ரீயி/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீரீலீஹிடு ,றீஹ்ளீலீயீ ஸீஞி ரிவுபீலீயீஸீஞி க்ஷீலீழீஙு னீஙுஹ்யி வீழீஸீஹ்ணீலீழீணூ/ வீழீ யீஹிலுஙு னீவீக்ஷீழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
நீஙு - நீஹ் - நீஹ்த - நீஹ்லீத. நீஹ்லீதழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
நீஙு - னீஙு - னீவீஹ். னீவீஹ்ழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு. னீவீஹ் - னீவீக்ஷீ.
னீஙு - விஙு - விலி. விலிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
நீஙு - நீசீ - நீசீதி - நீசீன்தி. நீசீதிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு. நீசீன்திழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
நீசீதி - னீசீதி - னீஞிதி - னீஞின்தி.
நீசீன்தி - னீசீன்தி = யீளீயீ. னீசீன்திழீஙு = திவீஹ் ,சூவீளீரீறீ வீழீஙு னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீழீஙு.
னீசீதி - னீஹ்தி.  னீஹ்யீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
நீசீ - நீசீய. நீசீயழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்ஙுதி. ஜ்ஙுதிழீஙு = வீழீஙு/ னீவீக்ஷீழீஙு.
நீடு - (நீ) - நீணீஙு. நீணீசீழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
(நீ) - (நீணீ) - ,ணீ - ,ணீதி - ,ணீன்தி - ,ணீன்யீ = னீவீக்ஷீத/ யுடிரு. ,ணீதிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
திஙு - திசீ - திசீதி - திசீன்தி. திசீதிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
(ஸிஙு) - க்ஷீஙு - க்ஷீணூ. க்ஷீணூழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு/ னீவீக்ஷீழீஙு/ னீவீக்ஷீயி தீழீடுஷிழீஙு. க்ஷீணூணீவீறீ = க்ஷீஙுஹ்வீறீ.
யிடு - யி - யிதி - யின்தி - யின்யீ.
யிதிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு.
யிடு - (யி) - யிணீஙு. யிணீசீழீஙு = வீழீஙு/ னீவீக்ஷீழீஙு.
ணிடு - ணி - ணிக்ஷ்தி. ணிக்ஷ்திழீஙு = வீழீஙு/ னீவீக்ஷீழீஙு.
ணிடு - ணிறீ - ணிறீதி. ணிறீதிழீஙு = வீழீஙு/ னீவீக்ஷீழீஙு.
ii. ,ணீதிழீஙு
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு னீவீக்ஷீலுபீலீஙு னீயி க்ஷீகீ ,றீ தீரீணீடியுஷ்யி. ஙீடூறீலுசூகீ ,ஸீபீலீடூறீலுதி தீரீணீடிழீசீ னீவீக்ஷீதூ ரீலீரீலி. வியுஹ்லுசீ move ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ னீவீக்ஷீழீவீஹ்ண ,றீதீரீணீடிழீவீஹ்ண திழுழீஙு யீலீயீ.
நீஙு - நீஹ் - நீஹ்த - நீஹ்லீத. நீஹ்லீதழீஙு = ,ணீதிழீஙு.
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்ஙுதி. ஜ்ஙுதிழீஙு = மீறீழீஙு.
ஜ்ஙுதி = ஜ்நிதி - ஜ்நின்தி - ஜ்நின்யீ = மீறீவீழீ.
ஜ்நிதிழீஙு = மீறீழீஙு/ ரின்யீக்ஷ்ழீலீஙு மீறீழீஙு.
நீஙு - னீஙு - னீவீஹ் - னீவீக்ஷீ. னீவீக்ஷீழீஙு = மீறீழீஙு/ தீளீஙுஹ் மீறீழீஙு.
நீடு - (நீ) - நீணீ - ,ணீ - ,ணீதி - ,ணீன்தி - ,ணீன்யீ = தீக்ஷீஹ்த.  ,ணீதிழீஙு = தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
நீணீ - நீணீத. நீணீத தீமீ = ஷீ தீக்ஷீஙுசீழீதி ஸீலி ளீக்ஷீதி.
நீணீ - நீணீஙு - ,ணீஙு. ,ணீசீழீஙு = மீறீழீஙு/ கூயீஞுழீஙு/ கூயீபி ரிஷீழீஙு/ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
,ணீ - ,ணீதடு = தீக்ஷீசீயிஸீலீ/ யீறீதடு.
,ணீஙு = மீறீவீழீ/ ழீவீளீ.
,ணீஙு - ,ணீஙுய = ழீவீளீ.
,ணீஙு - ,ணீவீயீ = ழீவீளீ/ ழீவீளீணீலீயீ னீஙுஹ்யி ழீலீபீலீயீ மீறீரீயி.
ஸிஙு - தீக்ஷீஙு - தீக்ஷீஹ்த.
iii. ஹியிழீஙு
னீவீக்ஷீதூபீலீசீ தீக்ஷீஹ்தூபீலீசீ நீறீவுதி ழீடிருண ஹிழீரி வுஷ்ன்தி/ னீழீபீலீஙு/ னீவீக்ஷீத தீக்ஷீஹ்த திழுழீ தீக்ஷீலீயீடு ழீடிருண ஹிழீரி திழுன்தி. நீடுலு னீவீக்ஷீத யிரீ/ நீறீணூ னீவீக்ஷீத ஹிழீ.
நீஙு - னீஙு - னீஙுஹ்ஙு = யிரீ.
னீஙு - னீஙுஹ்லீ. னீஙுஹ்லீழீஙு = யியைகீழீஙு.
னீஹ்ஸிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு/ ஹியிழீஙு. னீஹ்க்ஷீஷீ = யிரீ.
னீவீஹ்ழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு/ ஹியிழீஙு. னீவீஹ்ழீஙு = ஹியிழீஙு.
விஷ்வீஹ்ழீஙு = ஸீரீலீன்யீவீ ஹிலு ரீழுழீஙு.
னீவீஹ்க்ஷீஙு = லுடூழீஙு/ ஹிழீ.
னீவீஹ் - னீவீக்ஷீ - னீவீக்ஷீத = ழீடிரு/ ஹிழீ/ யிரீ.
ஸிஙு - க்ஷீஙு - க்ஷீணூ - க்ஷீணூய. க்ஷீணூழீஙு = ழீடிழீஙு/ ஹியிழீஙு.
ருஙு - தீக்ஷீஙு - தீக்ஷீஙுஹ்ஙு = யிரீ.
தீக்ஷீஙுஹ்ஙு ,பீஙு ,பீலீ வீளீஸீணீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 6)
யிதிழீஙு = னீவீக்ஷீழீஙு/ ஹியிழீஙு.
(3) ரிழுழீஙு யிவீஷ்
ரிழுழீஙு
ரிழுழீஹ்லீயி/ தூஷ்ரீலீபீ றூடுதீரீலீஹிடுயீடு ஜ்வீஷ் ரிஷீ க்ஷீலீணஙூறீயி னீஙுஹ்யி வீணஸீரீலீயி ஜ்ஷீழீஙு. ,சு தூணீவீயீ தூலு ணீழுஸீழீ/ டூவீக்ஷீண யீஹிவீரீண ஜ்ஷீன்யீஸீஷீணீதூறீயி ரிபி யீலீவீஹ் ரிறீவீயி க்ஷீலீரீடி.
நீலி - ஜ்லி - ஜ்ஷீ. ஜ்லி = வீத/ தீமீநூத. ஜ்லி - ஜ்லின்தி/ நீஸீஹ்லீயீன் யீஹ்யீநூ தீமீநூவீ ஜ்லி னீஙுஹ்யி ஜ்லின்தி ஸ்ரீடி. னீவீழீ றூன்திழீதி ஜ்லிழீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ஜ்லின்தீயீலிழீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி.
ஜ்ஷீழீஙு = ரிழுழீஙு. ஜ்ஷீ - ஜ்ரு.
நீகீ - ,கீ.  ,கீழீஙு = வீழீஙு/ ரிழுழீஙு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீஷீ. தீமீலீஷீழீஙு = வீழீஙு/ ஜ்ஷீழீஙு.
ணிடு - தீமீடு - தீமீஹி - தீமீடூ - தீமீடூக்ஷீஙு = தீமீஹியு ரிலிழீஙு/ நீவீறீழீஙு.
யீக்ஷ்லீஷீ ளீயீஹ் ரிழீணூணீ தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ ரிஷீ தீமீடூயிஸீரீலீயி/ னீழு ரீதிலுயீடு க்ஷீலீயி ரிழுழீஸீஹ்.
தீமீடூழீஙு = வீழீஙு/ ரிழுழீஙு.
தீமீழுழீஙு = வீழீஙு. தீமீழுழீஙு = யஷ்தூழீதீபிலீஷீழீஙு.
ரிடு - ரிகீ - ரிழு. ரிழுழீஙு = வீழீஙு/ ஜ்ஷீழீஙு.
ரிழு = ரிழுழீ யிலி/ லி.
(4) லுஹியீஙு யிவீஷ்
லுஹியீஙு
ஜ்ஹி றூறீ தீரீலீஹிடு ரிநி றீளீலீயீலீயி ஸீளீசீ ஸீளீசீ ரீஹ் தீமீநூதயீலீயீ னீஙுஹ்யி வீதயீலீயீ தீழீலீறீடிழீஙு லுஹியீஹ்லீ.
ஸிடு - ஸிஹி - ஸிடூ. ஸிடூணீலீனு = ரிகீன்யீலீனு.
யிடு - (லுடு) - லுஹி - லுஹிதி - லுஹியீஙு. லுஹிதி - லுஹின்தி = லுஹியுவீன்தி னீனு னீஙுஹ்யி வினு/ ரிகீன்தி/ ளீலீகீரீலீலி/ க்ஷீவீபீ.
லுஹிதி வினு லுஹியீலீனு. லுஹியீஹ்லீபீ யீடுநூ லுஹிதின்யீடுநூ.
லுஹிதி = தீயீலீவீறீ லுஹிதிஸீரீலீஙு லுஹியுவீன்தி னீனு.
லுஹியு = ஸீழீயீலீ லுஹியுஸீரீலீஷ் யீஹிதூ.
லுஹி - லுடூ. லுடூழீஙு = ரிகீதிழீஙு. லுடூழீஙு = ரிகீன்திழீஙு.
லுடூக்ஷீவீறீ லுடூழீலீஷீ லுடூளீஹிய ரிழீணூணீபீ ரிகீன்திறீ தீரீலீஹிடுயீநூ தீரீணீடியீடு.
யடு - யஹி - யடு - யவீ - யவீறீ - வுவீறீ - வுஹிவீறீ = ணீலீஞு ரிகீன்யீலீனு/ லுடூயின் ஜிகீ தீரீலீ.
யஹி - யடூ = ரிகீன்திறீ ஜஙு/ யீஞூகீ. யடூழீஙு = ரிகீதிழீஙு.
யஹி - யடு - யவீறீ - வுவீறீ = யஷீஹின்தி னீஙுஹ்யி ரிகீன்திஷீஹின்தி தீயீலீஷீ.
ரிடு - ரிகீ - ரிகீதி - ரிகீயீஙு. ரிகீதி - ரிகீன்தி = லுஹியீஹ்லீயீதடு ரீஹ்யீலீ. ரிகீன்தி வினு ரிகீன்யீலீனு.
லுஹியீஙு ரிஹியீஙு ஸ்ரீயி பின்தி.
ரிடு - (ளீடு) - டு - வீ =க்ஷீதி (ரிகீயுஞூஹிரீயி).
(5) றீ யிவீஷ்
வீழீ தீரீலீஹிநூ ,ஹிரிவீபீண தீழீலீலிளீலீகீ ரிநி வீலீபீஸீழீ றீ.
i. றீளீலீபீவீ
நீகீ - ,கீ - ,ஷ்லீஙு = றீளீலீபீ ஸீழீஜிலி.  ,ஷ்ழீஙு = வீழீஙு.
நீடு - (னீடு) - (விடு) - வி = றீ/ ஸீளீலீலு/ க்ஷீன்யீ.
திஙு - (திஹ்) - திஹ்வீ - திவீ = றீளீலீயீ கூஷ்லீலி ஜியி.
திடு - (திஹி) - திஹிதி = வீணீஙு.
திடு - திலி - திறீஹ் = றீ/ ஸிபீ.
திடு - திறீ - திறீ - (திறீயீ) - யீறீயீ = வீணீஙு/ வீழீ ளீலுஙு/ றீளீலீபீ தீரீஷீ.
(திலிதி) - யுலிதி = றீளீலீபீ ஸீயீறீயீ/ றீளீலீபீ னீவீஷ்/ ஸீயீறீயீ ஸீரீலீஷ் தீழீபீழீஷீ.
யுலிதி - யுலியீ - ஸீயீறீயீ.
திக்ஷ் - திக்ஷ்தி - திக்ஷ்ன்தி - தினின்தி = யீபீழீ யீலீயி வீணீ.
திடு - தீயீலீடு = ஸீயீலீடு - ஸீயீலீலி - ஸீயீலீறீ = றீ/ ளீலீறீ. ஸீயீலீ = ஷீஙு/
ஸிஙு - ருஙு = க்ஷீன்யீ.
ஸிஙு - ஸி - ஸிபீ = ஸி/ றீ. ஸி - ஸிவீபீ = ஸி.
ஸிடு - ஸி = றீ. ஸிழீஙு = றீ வீழீஙு.
ஸிடு - ஸிஷீ = றீளீலீபீ னீனு/ றீளீலீபீ தீரீலீழு. ஸிஷீழீவீஹ் = ஸிஷீணடு ழீவீஹ்.
ஸிடு - க்ஷீடு - (க்ஷீயீடு) - க்ஷீயீவீறீ = றீளீலீபீ ரீவீஷ்.
க்ஷீயீவீறீ - க்ஷீயீவீறீ = க்ஷீன்யீ/ க்ஷீன்யீரிடு ஷீ/ ரீவீஷ்.
க்ஷீயீவீறீ - க்ஷீயீலி - க்ஷீயீறீ = ஷீ/ ஷீஙு.
க்ஷீயீலி - க்ஷீயீஷீ. க்ஷீயீலி - க்ஷீலீயீலீலி. க்ஷீயீலி - க்ஷீலீலி.
க்ஷீயீவீறீ - க்ஷீன்யீவீறீ - க்ஷீன்யீறீலீ:
ஸிடு - (க்ஷீடு) - க்ஷீஹி - க்ஷீடூ = வீணீஙு வீயீ.
ஸிடு - ஸிவீ - ஸிவீணீ - தீக்ஷீலீவீணீ = ஸிபீ.
ஸிடு - (ஸிடி) - ழிடி - ழிடிய = வீயீன்யீறீயீ.
யடு - யஹி - யடூ - ரீடூ - ரீடூலு = றீ/ றீளீலீபீ யீலு. ரீடூலு - ரீஹிலு.
ரீடூ - ரீடூவீக்ஷீ - றீளீலீபீ ஸீயீறீயீ.
ரீடூ - ரீடூஸி - ரீடூக்ஷீஙு = றீளீலீபீ ஜிவீறீஸீழீலீனு.
யடு - (ரீடு) - ரீஷீ = க்ஷீன்யீ/ க்ஷீன்யீரிடு ஷீ.
ரீஷீ - ரீலீஷீ - ரீலீஷீஙு = றீ/ னீயீஙு/ றீளீலீபீ யுக்ஷ்/ க்ஷீலீஹ்டி.
ரிடு - ரிலி - ரிவீறீ = ஸி/ ஸிபீ.
ரிடு - (ளீடு) - (ளீ) - ளீனு = றீளீலீபீ தீயீஹ்.
ரிலி - ளீலி - ளீஷீ. ளீஷீஞூலிழீஙு = யீலீவீஹ் ளீஷீழீஙு னீஙுஹ்யி ளீறீன்திழீஙு.
ளீலிழீஙு = வீழீஙு. ளீலி - ளீறீஹ் = றீ/ றீவீயீணீலீபீ மீலீலிவுடூத/ மீலீரீலீமீலீடு றீ.
ளீறீஹ் - ளீறீணூ. ளீறீணூழீஙு = றீளீலீழீஙு/ ரிநிவீளீ ணீலீழீஙு/ கூயேழீஙு.
ளீறீஹ் - ளீஷீஹ் = றீ/ றீளீலீபீ ஸீயீலீடு/ (யீலு லுயீடு ரிழீணூணீபீ)/ றீளீலீபீ யீக்ஷ்லீஷீ.
ளீஷீஹ் ணீலீய/ ளீறீணூழீஙு/ கூவீஹ்ளீழு ளீஷீஹ்/ னீஷீளீழு ளீஷீஹ் ரிழீணூணீபீ தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ழீஙூஞு ணீலீ வுஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுஇலியீடு/ னீஷீகூவு ஹிழீஙு ளீஷீஹ் ணீலீரீலீதி. றீதன் யீஹியி ரிநிவீளீ னீஙுஹ்யி கூவீஷ்தன் யீஹிவீழீ ழீநித.
(ளீடு) - டு - டு = றீளீலீபீ யீஹ்.
டு - டுநூ = வீணீஙு.
டு - வீ. வீ - வீணீ. வீ = வீணீஙு/ வீதூ.
டு - லி = றீளீலீபீ யீஹியன்யீஷீ/ றீளீலீபீ ஙீலி
லி - ஷீ = றீளீலீபீ தீரீஷீ.
ஷீ - ஷீஙு = றீளீலீபீ யீஹ்.
லி - றீ = றீவீயீ/ றீலீ.
லி - றீக்ஷ் = றீளீலீபீ ஸீயீறீயீ. றீக்ஷ் - றீனு. றீனுழீஙு = றீளீலீழீஙு/ றீளீலீன்திழீஙு.
லி - றீவீக்ஷ் = றீ/ ஸீயீறீயீ/ க்ஷீலீஹ்டி.
லி - றீத = றீ ஷீத.
டு - லி = வீணீஙு/ றீளீலீபீ ரரு.
லி - ஷீ = க்ஷீன்யீ/ க்ஷீன்யீவீழீணவீறீணீ சிடிலு. ஷீ - ஷீஙு.
டு - லீடு - லீடி - லீடிய = வீணீஙு.
லீடு - லீநூ = _ன்யுசீ யீலீலுசீ னீனுண யீவு வீணீ.
ii. ழிஞுழீஙு
ழிஞுழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ் ஸிழு வீழீஙு.
நீடு - நீலி. நீலிழீஙு = ஸிழுன் யீலிழீஙு. நீலி - நீலிய. நீலி - நீவீறீ.
நீலிழீஙு = ழிபின்தீயீலீஷீஹிழீஙு.
றூலீஹி யீறீசீலிழீ கூஹ்ளீறீவீழீ	(ளீஸீபீலீளீளூணீ)
நீஙு - நீஹ்த - நீஹ்லீத. நீஹ்லீதழீஙு = ழிஞுழீஙு.
ழஸிஹ்லீன் யுறீழீ	(யீ. 550)
சிடி = யீலு லுயீவீ ழிநி றீன்ஸீயீலீலி.
தீக்ஷீயீலுடி ழீதிஸீழீலீ %ஹிஷ்யி	(யீரீலீ. க்ஷீரீ. 9)
சிடிஸீயீலீடு = கூஹ்லீவீ ஸிழுஞூஹின்தி ஸீயீலீவீறீ.
திடு - தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீலி - ஸீயீலீவீறீ = மீயீவீ ழிஞுலுஹின்தி ளீலுஙு/ கூஹ்லீவீ ழிஞுலுஹின்தி சிடிஸீயீலீடு.
ஸிஙு - ஸிகீ - ஸிஷ். ஸிகீழீஙு = ழிஞுழீஙு.
ஸிடு - ழிஞு. ழிஞுழீஙு = மீலீயஷ்ரி வீழீஙு/ னீ'பீ வீழீஙுஸீரீலீஙு ஜ்ஹி யீலீடூணீ ரீழுணீ ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸ்னிழீஙு. ழிஞு - ழிஞுரு - ழிஞுக்ஷீ = ளீலு (விஸீஹ்லீக்ஷீவீபீ)/ ணிக்ஷ்ழுத/ தூதி (நீரீலீணீ).
ழிஞுரு - ழிஞுருணீ = ளீலு ணிரீளீலீபீ னீவீளீய.
ழிஞு - ழிபிஙு = ஸிகீக்ஷீலீடிய/ ,றீ.
ஸிடு - (ழிடு) - ழிலி = க்ஷீன்யீலு ஸிகீக்ஷீறீ.
ழிகீழீஙு = ழிஞுழீஙு.
ழிழு தூவீளீஸீணீலீடி	(ரீலீழீ. யீலீறீ. 31)
யடு - யடூ - யடூவீக்ஷீ = மீயீவீ ஸிழுணடு ளீலுஙு.
யடூ - ரீடூ. ரீடூழீஙு = ழிஞுழீஙு.
திஹிலு ரீடூரீ	(னீயீ. 31)
ரீடூஸீறீ = சிடிஸீயீலீடு.
ரிடு - ரிகீ - ரிகீ - ரிகீவீயீ = ளீலுவீஹ்ழிஞுழீஙு.
ரிடு - (ளீடு) - டு - த = ஒஷீ ஸிகீயஷ்.
டு - லீயீ = ஸிழுணடு கூஹ்ரீதிலு.
டு - வீ - வீக்ஷீஙு = த.
டு - வீறீ = க்ஷீன்யீலு ழிலி.
டு - லி - றீ = சிடிஸீயீலீடு.
ரிஙு - (ளீஙு) - ஙு - ஹ். ஹ்ழீஙு = வீழீஙு/ ழிஞுழீஙு.
ஹ் - வீஹ் = ழிஞுயி ஜ்வீஷ் வுஷீன்தி யீஞூகீன் யீஹிதூ.
டு - லீடு - லீடி - லீடூ = கூஹ்வீழீ ழிஞுழீ யீறீஙு.
லீடி - லீக்ஷ் = யீறீஙு. லீடிழீஙு = வீழீஙு/ ழிஞுழீஙு.
லீக்ஷ் - லீக்ஷ் = யீறீஙு தீழீ.
லீக்ஷ் - ஹிக்ஷ்.
ஹிக்ஷ் ஸீளீணீ தீரீஹிளீக்ஷ் சீஹ்யீரி	(தீழீலீஙு. னீயீ. 5)
iii. ஸிஹிடுழீஙு
ஸிஹிடுழீஹ்லீயி/ ஜ்ஹி றூறீ யிடுதீரீலீஹிடு ஜ்ஹி வீணீளீலீயீ ஸீலீ ரீஹ் வீணீயீலீயீஸீலீ னீவீளீழீஙு. னீயி ஸீரீலீஷ் ஸீழீலீஷ்ரி ,ணீன்யீரி னீழீரீலீரீலி.
திடு - திபிஙு. திபிசீழீஙு = ஸிஹிஷிழீஙு.
யீவீறீதிபிஷ் யீஹிதிபிஙுயீடு	(யீ. 164)
திடு - (திடு) - திஹிடு = ஸிஹிடு.
(திஹி) - திஷ்லி. திஷ்லிழீஙு = ஸிஹிடுழீஙு.
திடு - தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீலி = க்ஷீதி. ஸீயீலீலிழீஙு = வீழீஙு/ ஸிழீஙு.
ஸிடு - (ஸிஹி) - ஸிஹிடு = ஸிஹிறீ தீரீலீஹிடு.
ஸிஹிடு - ஸிஹிநூ.
ஸிஹிடு - ஸிஹிவீ - ஸிஹிவீக்ஷ்.
ஸிஹிடு - ஸிஹிலி - ஸிஹிவீறீ - ஸிஹிறீ ளீஞூடி. ஸிஹிலி = ஸிஹிறீரீறீயி. ஸிஹிலி - ஸிஹிஷீ.
(ஸிஹி) - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு - ஸிஹிடுழீஙு.
ஸிடூஞூஹி வுவீழீ	(தீரீலீஹிமீ. 160)
ஸிடூழீஙு = ஸிழீஙு.
தீடுவீ ஸிடூக்ஷீதீயீலீலி	(லுசு. லுஹிலீ. 7:1:3)
ஸிடூரியீ = க்ஷீதி.
ஸிடூ = நீறீயே ஸி.
ஸிடூதீமீழுன்யீலீடூஜீஜீ	(யீணூ. 101)
ஸிடூ-ஸிடூணீஙு = றூடிஸி. ஸிடூ-ஸிடூயி = றூடிஸி.
ஸிடு - ஸி = நீறீயேஸி/ னீவீழீணவீறீணீ தீக்ஷீண திகீயே/ றூடிஸி.
யடு-யடூ. யடூழீஙு = ஸிஹிடுழீஙு.
``யடூன்திபி ளீறீவீழீணீடிஜீஜீ	(யீ. 2688)
யடூழீஙு = ஸிழீஙு. யடூ = க்ஷீதி.
``யடூதீணீலீஹிவீயீ ரீழுஜீஜீ	(லுசு. ,ணீ. 1:31)
ஹ்யேடூ = ஹ்ளீலீயீ ஸிழீ க்ஷீதி. ,றீயேடூ = ,றீளீலீயீ ஸிழீ க்ஷீதி.
ரிடு - ரிறீ - ரிறீதி - ரிறீயீஙு = ஙீவீஹ்ஸிஹிடு/ லுஹிரியீ.
ரிறீதிழீஙு = வீழீஙு/ ஸிஹிடுழீஙு.
ரிடு - டு - வீ = க்ஷீதி. வீழீஙு =ஸிழீஙு.
டு - லி = க்ஷீதி.  லி - றீஙு = றூடிஸி.
டு - லீடு - லீடி - லீக்ஷ் = க்ஷீதி.
iv. ஸிகீழீஙு
ஸிகீழீஹ்லீயி/ ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ் ஸிழுஹிழீஙு னீஙுஹ்யி றீஙூலிழீஙு.
நீஙு - னீஙு - விஙு. விசீழீஙு = ஸிழு விலிழீஙு.
விஙு - விஹ்லீ = லீபீலுஙு றீஙூலி ரீஷ்ன்தி ரீஷ்வீ.
விஙு = விவீஹ் = யீஹிரீலீவீஹ்ஸீரீலீஙு ஸிழுணீலீலி ,ணீலு.
விஙு - விஹ்லு = யீதீக்ஷ்ருஙு யீழீதி தூன்வீயீணீலீயி/ ளீக்ஷீடு றூவீணீலீயி ஜ்ஹிடி ழீவீஹ்வீணீ ஸிழு தீணீலிழீஙு.
விஹ்லு - விலு = ணூத தீளீணூத க்ஷீளீ ஸ்ஞி ரிகூவீஹ்ஞூசீ ஸிழு ரீனுவீக்ஷீழீஙு.
விஙு - விசீ - விலி. விலிழீஙு = ஸிகீழீஙு. விலி - விலி - விறீ.
நீஙு - நீஹ் - நீஹ்த. நீஹ்தழீஙு = ஸிழு ஹிழீஙு.
நீஹ்த - நீஹ்லீத. நீஹ் - நீஹ்லீ - நீஹ்லீயி.
நீஹ்லீ = தீழுஸீழீ ழீவீஹ்மீயீவீ ஸிழுஹி ரீசூ/ னீவீழீரீழுணீ ஜஙு.
நீஹ்த - நீத. நீஹ்லீத - நீலீத.
நீஹ் - நீஹ்வீ  = நீஹ்தூஹி யீலீகீ.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீலி. தீயீலீலிழீஙு = ஸிகீழீஙு/ ஸிழுஹிழீஙு. தீயீலீடு - தீயீலீய/
``யீலீசீக்ஷ் லீயீ ஸிறீதீலீலி தீயீலீதி ரிசூஹிஜீஜீ	(யஷ். 43)
``தீயீலீலியேணூ தீயீலீதி ஜீஜீ	(ருகீரீ. 80)
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = னீறீவீழீ ஸிழுஹி தூனூ.
ஸிடு - ஸிவீ - தீக்ஷீலீவீ - தீக்ஷீலீவீணீ. தீக்ஷீலீவீணீளீலீலிழீஙு = லுஹிலி ஸீமீலீன்யீயிறீ ஒவீறீ ஸிழு ஹிழீஙு.
ஸிஙு - ஸிஹ் - ஸிஹ்த - ஸிஹ்லீத. ஸிஹ்லீதழீஙு = ஸிகீழீஙு.
ஸிஹ்லீத = ஸிழு ஒஸி யீலீகீ.
ஸிஙு - ஸிகீ.
ஸிடு - ழிஞு. ழிஞுழீஙு = ஸிகீழீஙு.
``ழிஞுயீலுடி லீதூன்திஜீஜீ	(ய.தீ. 9: 16)
யிடு - (லுடு) - லுஹி - லுடூ. லுடூழீஙு = ஸிகீழீஙு.
``ஸிறீதீலீலி லுடூழீஹி ரிசூஹிஜீஜீ	(ருஹ். 12)
ரிடு - டு - லி - றீ = ஸிகீ/ ஜ்ஹி ஸீயீலீடு லீபீ ளீறீஹ்வீழீ ஜ்ஹிரிவீஷ் ஸிழுஹி யீலீஹ். தூணீலீபி ஸிழுஹியி தூணீலீபி றீ.
லி - றீவீக்ஷ் - (1) றீ தீக்ஷீஹ்த.
``ளீலீயறீ லீருஞூ றீவீக்ஷ்ஸீளீஙுஜீஜீ	(யீரீலீ. ரீவீறீ. 97)
(2) ,றீக்ஷீலீடூ ஹ்க்ஷீலீடூணீலீயீ ஸிகீவீயீ.
``ஸிழுஹி றீவீக்ஷ்ஞூஙுஜீஜீ 	(தீரீடூணீய. க்ஷிபீலீலு. 29)
v. யீலிழீஙு
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ஜஹ்லீசீ யீஞூஷ்லீசீ ஸிழுன் யீலிழீலீஙு/ ஸிகீழீ யீஹிலு யீலிழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
ஸிகீழீஙு = விவீறீவீணீ னீவீவீணீ ஸிழுன் யீலிழீஙு.
யடூ - ரீடூ - டூ. டூழீஙு = யீலிழீஙு. டூழீஙு = யீலிழீஙு. டூ = யீலி னீருவீஷ். நீபிடி யீலிரிழீணூஙு விழுதீஹ்லீஹி ரீதிலுவீணீ னீயி க்ஷீலீன்யு யீஷீணீழீபீலீஙு/ னீருவீஷ் டூ ஸ்பீரீறீயி. னீடூரு வுஷீழீஙு ஸ்ரீயி ஸ்'பீ னீடூருவீணீ க்ஷீலீன்யு வுஷீயி லீதிழீவீஹ்ன் திழுன்திஸீளீலீ/ னீ'பீஸீளீ டூ யீலிழீதீஹ்ரீயி டூரீதிலுவீணீ க்ஷீலீன்யு யீஷீ டூழீறீஹ்லீடூறீ ஜ்யதூழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
ரிடு - ரிலி - ரிஷீ - ரிஷீஸி = வீயின் யீஷீணீ யீலி/ ரிஷீஸிஸீரீலீஷ் ளீன்யீனி.
ரிஷீ = வீயின் யீஷீணீ யீலி. ரிஷீழீஙு = வீயின் யீலிழீஙு.
ரிஷீ - ரிஷீய = ரிஷீணீரீறீ தீரீலீஹிடு.
vi. ஸிபிசீழீஙு
ஸிபிசீழீஹ்லீயி/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ழீவீபீ ழீலீஸீபீ ஸிகீழீஙு. ஸிபிகீழீஙு னீ'பீ ஸிகீதூழீஙு.
நீஙு - நீஹ் = ஸிபிரு. நீஹ்லீ - நீஹ்ளீலீ - நீஹ்ளீஙு.
நீஹ்ளீஹிழீஙு = ஸிபிசீழீஙு/ ளீபீ ஸிபிசீயிஸீரீலீஙு ஹியிழீஙு.
நீபிசீழீஙு = ஸிபிசீழீஙு. நீபிஙு - நீபிவீஹ் = நீபிசீ விவீஹ் ணஹ்ன்வீயீ னீஙுஹ்யி லீஞூ திகீன்திளீ.
நீபிஙு - நீபிகீ - நீபிழு = ஸிபிரு.
நீபிஙு - நீபிழு = ளீலீலின் யீநிலுஙு யீலி நீபிவீஹ் ழீஷீ.
நீஙு - னீஙு - விஙு - விசீ - விலி. விலிழீஙு = ஸிபிசீழீஙு.
திடு - திகீ - (யீகீ) - யீஷ் - யீஷ்தி = யீலீஷ்லீஷீ. யீஷ்திழீஙு = ஸிகீழீஙு/ ஸிபிசீழீஙு.
திகீ - யுகீ - யுகீயுகீ = யுகீயுகீய = ழீவீஹ்ஸிகீ.
ஸிகீ தீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்யுன் யுகீயுகீதீகீ ஸிகீயுஷ்யி ஸ்ரீவீழீண/ `யுகீயுகீ லீக்ஷ் யுபீகீ லீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூன் தீயீலீலி ருகீடி ஸிழுணீலீஷீ தூவீணீலீலிவீழீண/ ழீவீஹ் ணூன்தி ஸீரீலீயி யுகீயுகீ தீகீ ஹியுஷ்யி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுவீழீண ஸீமீலீன்தியீ.
யுகீ - யுகீன்தி = ழீவீஹ்ஸிகீ/ _வீன்ஸீயீலீலீகீ/ வீரீலுணீ. ஜ்ஹிடி றூறீஸீமீ ஸிழுணீலீலிழீலீஙு ழீவீஹ்ளீணீன்யீ நீறீலீழீஙு யீலீயீ.
யுகீயுகீழீஙு = ழீவீஹ்ஸிகீழீஙு/ ளீணீன்யீளீலீழீஙு.
``ழீவீஹ்ஸிபிகீ யுகீயுகீயிஜீஜீ	(வுஸீரீலீழீ. 18:54)
யுகீ - யுஷ்தி - யுஷ்ன்யீ = ளீணீன்யீ. யுஷ்திழீஙு = ளீணீதிழீஙு.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீய = ஸிபிரு. தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = யீலுவீபீ ஸிகீ  தூனூ.
``நூஹ் தீயீலீதி ளீலீலுஜீஜீ	(ளீனுஸீளீ. 12:91)
ஸிடு - ஸிபிஙு - ஸிபிரு - ஸிபிஙு - ஸிபிகீ - ஸிபிழு - ஸிபிஷீ.
ஸிடூழீஙு = ஸிபிசீழீஙு.
``ஸிடூன்தி ளீறீஹ் ழதிறூடி ஸிடூயஷ் ஒயீஜீஜீ`   			(யீரீலீ. ,லீக்ஷ் ஸீழீஸீகீ. 30)
ஸிடு - ஸிகீ - ழிவீஷ் = ஸிழீஷீன்தி யீலீகீ.
ழிடிழீஙு = ஸிபிசீழீஙு. ழிடிய = ஸிபிரு.
யிடு -(லுடு) - லுடூ. லுடூழீஙு = ஸிபிசீழீஙு. ழிவீஷ்நூ = ழிஷ்லீநூ.
``ஹ்லுடூணீலீ தீரீலீயுஜீஜீ	(ய. தீ. 9:12)
லுடூழீஙு = ஸிபிகீழீஙு.
``ஸ்திஹ் லுடூரீஜீஜீ	(லுஹிரிஹிதி. 111)
லுடூ - லுடூவீயீ = லுடூயீஙு.
லுடூ - தீழீஹி - தீழீஹி = ஸிபிரு. தீழீஹிலீ - தீழீஹிளீலீ - தீழீஹி ளீஙு.
``னீஹ்ளீஙு தீழீஹிளீஙு விஞூலி ஸிபிருஜீஜீ   	(தீழீலீஙு. நீடூ. 13)
யடு - (ய) - யணீஙு (cyclone).
ரிடு - டு - நூ = வீயி ஒஸி யீலீகீ.
டு - லி - றீவீபீ = லீடுஸீரீலீஙு ரீவீறீன்யீஹ்வீழீ ஸிபிகீழீஙு/
vii. னீவீஹ்ழீஙு
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸிகீஸீரீலீயி ஸிபிசீஸீரீலீயி ரீஹ் ,றீவீழீ க்ஷீலீடிழீஹ்லீஙு/ ஸிகீழீவீஹ்ண ஸிபிசீழீவீஹ்ண திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ருஹ்/னீதிஙூதி னீவீஹ்ழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
நீஙு-னீஙு-னீவீஹ்
நீபிசீழீஙு = னீவீஹ்ழீஙு.
ஸிபிசீழீஙு = னீவீஹ்ழீஙு/ ஸிகீழீஙு = னீவீஹ்ழீஙு.
லுடூழீஙு = னீவீஹ்ழீஙு.
 (6) நீஹிரு யிவீஷ்
நீஹிரு ஸ்ரீயி யீபீறீ. ரீயளீலி நீடுயி றீ ரீய யீபீரி நீடுயி யீபீறீ.
திலிஹிரு றூஷிஹிரு ஸ்பீ நீஹிரு ,ஹிவீயீரீலி.
i. நீஹிடுழீஙு
நீஹிடுழீஹ்லீயி/ நீஹிரு தீரீலீஹிடுயீடு யலிய ஸீறீலீலிழீஙு.
நீஙு - னீஙு - னீவீஹ். னீவீஹ்ழீஙு = நீஹிடுழீஙு. னீவீஹ்ழீஙு = நீஹிலிழீஙு.
ஸீழீஷ்ஙு யீஙுஹ்வீஹ் தீழீலீநிதி	(யஷ். 115)
னீவீஹ் = நீஹிஷி லுவீ.
நீஹிடு - நீஹிநூ = நீஹிஷி க்ஷீன்யீ.
நீஹிடு - நீஹிரு. நீஹிடு - நீஹிலி - நீஹிறீஙு. நீஹிலி - நீஹிஷீ.
ii. திலிஹிரு (நீஹிவீறீ)
ரீயிஸீரீலீஷ்யி திலிஹிரு ணீலீதி.
நீஙு - நீஹ் - நீஹ்தி = நீஹிவீறீணீலீபீ "லீஹ்/ னீயி ஸீரீலீஷ் ஸீயீலீடு.
நீஹ்தி - நீஹ்யீ.
நீஹிடு - நீஹிவீறீ - நீவீறீ.
திடு - திநூவீயீ = நீஹிறீ ளீலீலுவீ.
திநூ - திநூணீ = நீஹிவீறீ/ ளீஹியி (ளீலீலுவீ).
திநூணீ - திணீ = லீக்ஷீவீபீணஹிவீறீ.
திடு - திலி = நீஹிவீறீ.
திஙு - ஸீயீலீஙு - ஸீயீலீணூ = நீஹிவீறீ/ ருகீஹிவீறீ.
திடு - தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீ = நீஹிவீறீ.
ஸீயீலீடு - ஸீயீலீலீ = நீஹிவீறீன் யீழு.
ஸிடு - ஸி - ஸிணீ = நீஹிவீறீ ரீஹ்யீலீ.
யடு - (தீரீலீலி) - ஸீரீலீறீலீ = நீஹிவீறீ ரீஹ்யீலீ.
ரிடு - ரி - தூ = யீனு யீஹிதூ/ தூ.
_ன்தி ரிண ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
ரிடு - (ரிறீ) - ரிறீஙு - ரிறீவீஹ் = நீஹிவீறீ.
டு - லி - றீவீக்ஷ் = நீஹிவீறீ.
(றீ) - றீயீ = ழீலீநூன்தி நீஹிவீறீ.
iii. நீஹிறீ லுரு
நீஹிறீ லுருணீலீயி திறீலீஞூஹியி ரிநிதஹிவீறீ ணீஙுஹ்லீழீயி.
நீஙு - நீஹ் = நீஹிறீ லுரு/ நீஹிறீ யீஙு.
திடு - திலி = நீஹிலி லுறீயி.
திலின்யீஙு/ திலின் ஸீயீலீயிவீளீ/ திலி க்ஷீரீலீ/ திலிளீனு/திலிளீஙுணூவீயீ/ திரு ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு நீஹிறீ லுரு தீரீலீஹிடுயீவீன் திழுன்தி.
திலி - திறீலீ = நீஹிலி லுறீ யீஹ்.
திலி - யீலி = ஜரீயி.
திலி - திலி = ரிவீறீ(தீழீ.)
திறீ - நீஹிலி லுறீ யீவீறீ னீஙுஹ்யி யீஹ்.
தி - தியே - திரீ = நீஹிலி லுறீ யீஹ்.
திரீஸிவீ = நீஹிலி லுறீ ஸிவீ.
தியே - திரீலீ = நீஹிலி லுறீ யீஹ்.
திடு - தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீ - ஸீயீலீக்ஷீ = ரிவீறீ.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீவீறீ = நீஹிவீறீ ளீயீநூடி ழீவீஹ்ணீனு வீயீ.
ஸிஙு - ழிஙு = ரிவீறீ.
"ளீணூ ழீழீ ளீபீதழி சீலிவு	(தீரீஹிரீலீ. 132)
ஸிஙு - ஸி - (ஸிவீபீ) - ருவீபீ = ரிவீறீ.
ஸிடு - (தீக்ஷீலீடு) - ஸீக்ஷீலீ = நீஹிறீ ஜிஹ்.
ரிடு - ரிவீறீ.
ரிடு - ரிலி - ரியி = நீஹிறீ யீஙு னீஙுஹ்யி தூவீழீ.
விளீக்ஷ்ன்தி ரியி/ திஹின்தி ரியி/ யநூணீ ரியி/ ஸீரீரியி ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
ரிடு - (ளீடு) - ளீ - ளீனு = நீஹிறீ ஜிஹ் னீஙுஹ்யி தூவீழீ/நீஹிறீ ரீலீரு/
தீமீளீனு/ திழுளீனு ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
iv.  றூஷிஹிரு
நீஹிவீ ஸீரீலீஷ்யி றூஷிஹிருணீலீதி.
நீஙு - நீஹ் = நீஹ்ன்வீயீ.
நீஹிடு - நீஹிவீ - நீஹிவீறீ( - ஸீலீவீழீ).
திழுய; ரியை ஜிறீணூணீஙு-லுஙு யிவீஷ்ஞூஙு திழுன்யீ தீரீஷ் நீஹ்ன்வீயீ திறீஹ் ரிழீணூணீ ஜ்ஹிருஹ் தீக்ஷீலீயீடு லுருன் யீஹிதீழீலீலி நீஹிருன் யீஹியி தீயீலீறீவீதீணீபீ னீழுயீ.
(9)   யிவீழீணூணீஙு
ஜ்வீஷ் ணூழீலீ தீழீலீறீதீரீலீஹிடு ஜிடிணிசூணடுழீலீ ஞூஹி வு/ வீணீலீதூறீயி னீழீபீலீஙு ரிறீரீறீ தீரீலீஹிவீ யிவீன்தி.
ஸீடி ளீவீக்ஷ்ண/ சிரு யினுவீணீண/ ரரு க்ஷிவீறீண/ வினு ளீவீழீண/ னீயே நீறீவீரீண/ யீவு கூஹ்வீழீண/ வுஷ் வுஷ்வீஷ்ண யிவீன்தி.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தூவீபீரிழீஙு (யீஹிழீலீ) யிவீவுஞி/ தூவீபீ ரிழீஹ்லீ வீயீணீலீ தீரீகீ யீஹிதூ யிவீவுஞி/ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீ தீமீழுன்தி ,லி ஜ்ஸீஷ்.
ணூழீலீ தீழீலீலி தீரீலீஹிடுயீஷிடு/ ஜிடிணிசூ ணடுவீ க்ஷீகீ நீடுநூஷ்தி ளீலீழீஹ்லீஙு/ னீழீவீபீஸீணீ யிவீழீணூ யின்யீ கூவீஹ் ணீலீயீன் தீயீலீடுஙு ஸீலி. யீஷீபீளீலீபீ தீரீலீஹிவீ யிவீரீபீ தீஙுஹ்லீ ஜிடிணிசூ ணடுபீலீயீஸீ ,ஹின்தி.
(1) திழீஙு யிவீஷ்
திழீஹ்லீயி ரீடு நீலிரீனிழீஙு.
i. திழீஙு
திழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஷ் நீடுநூஷ்திளீலீகீ ஜிடிதீரீலீஹிலீ தியிழீஙு. தியி - திலு - யீலு.
தீழீலீலிழீணூணீணூ ஜிழுணீ திழீஙு திலு தீழீலீலிழீஙு ஸ்கீ/ ,தின் ஜிழுணீயி திலு யிவீழீஙு ஸ்கீ/ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
(நீடி) - னீடி - னீ - னீதி. னீதிழீஙு = னீயே ரிழீணூணீபீ வீழீழீஙு.
தியி - திலு = தியி யீஹிதூ/ தீயீலீநிதீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ யீஹ்வீரீ ரீதிலு.
தியி - தீயீலீயி - தீயீலீலி. யீவீன்தீயீலீயி யீவீன்தீயீலீலி ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
(யிடு) - (ழீடு) - (ழீ) - வீழீ. ரிடு வீழீழீஙு = ரிடு நீடுநூஷ்திழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீநூ. தீரீலீநூழீஙு = நீநூணீலீ தீயீலீயிழீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீ. தீரீலீழீஙு = திலு யிவீழீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீயி. தீரீலீயிழீஙு = ரிடு ரிழீணூணீபீ ரீலீழீஙு.
தீரீலீயி - தீரீலீலுடி. தீரீலீலுடிழீஙு = தியிழீஙு.
ii. கீழீஙு
கீழீஹ்லீயி ஜிடியீஹிதூணீலீ திலு றூ ,நிழீஙு.
திடு - யுடு - டு. டுழீஙு = யுழீஙு. வுழீஙு.
யுடு - யு. டு - ஞு. ஞுழீஙு = யுழீஙு/ வுழீஙு.
திடு - திகீ - யுகீ - யுகீன்தி. யுகீன்திழீஙு = ழுவீழீஙு/ ஸீயீலீலி கீழீஙு.
யுகீ - கீ - ஷ்ஙு.
கீ - கீ = ழுணீ வீ/ ழுணீ யிலி/ யிலி/ ழீஷீயிலி.
கீ - ஸி. ஸிழீஙு = ஸீயீலீலி யுழீஙு.
யுடு - (திகீ) - ஜிகீ = ரீதிலு/ யிலி.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீநூ - தீரீலீநூழீஙு = யுழீஙு.
யடு - (யகீ) - ரகீ - கீ. கீழீஙு = மீயீழீலீ கீழீஙு.
iii. தீரீலீழுழீஙு
தீரீலீழுழீஹ்லீயி யீஷீபீளீலீபீ தீரீலீஹிநூ திதீழீநிழீஙு.
தி - தி. திழீஙு = திதீழீநியிழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீநூ. தீரீலீநூழீஙு = தீலிழீஙு/ ஸ்நியி தீலிழீஙு.
தீரீலீநூ - தீரீலீழு - தீரீலீழுழீஙு = திதீழீநியிழீஙு.
யடு - வுடு - தூடு - தீலி.
iv. யுலிழீஙு
யுலிழீஹ்லீயி தீரீலீஹிடுயீவீன் யுவீழீஙு னீஙுஹ்யி திவீறீழீஙு.
நீடிழீஙு = ழீவீஹ்ளீஞூவீன் யுலிழீஙு/ னீஹிவீரீன் திவீறீழீஙு.
நீநிழீஙு = யுலிழீஙு/ ளீஞூவீன் ஸீயீலீயிழீஙு.
திவீறீழீஙு = யுலிழீஙு. திவீறீ - யீவீறீ.
தீமீதிவீறீ ழீஞூடூ	(ரீடூரீலீ. 16:3)
யீவீறீ - யீறீவீஹ் = யீவீறீணீரீலி ரீணீகீ.
யீவீறீ - யீவீறீக்ஷீஙு.
திடு - தீயீலீநி - ஸீயீலீ = கூஹ்வீழீண திவீரீவீணீண யுவீன்தி ரீஷ்வீ. தீயீலீநி = கூஹ்வீழீ நீநி யீலீகீ.
தீயீலீநி - தீயீலீநியி. தீயீலீநியிழீஙு = ளீஞூடி திவீறீழீஙு. 
தீயீலீநியி - ஸீயீலீயி.
திடு - யுடு - யுடி - யுகீ - யுலீகீ. யுலீகீழீஙு = யுலிழீஙு.
யுடு - யுவீ. யுவீழீஙு = யுலிழீஙு/ யுஷீணீயிஸீரீலீ வுடூழீஙு.
யுடு - ஸீயீடு - ஸீயீடுதூ. ஸீயீறீஙு = யுலிழீஙுஸீரீலீஙு தூபீதழீஙு/ தூபீதூணீழீதி ஜ்ஹிடி தூலின்தி தூவீறீவீணீ தீக்ஷீதூளீலிழீஙு/ தீக்ஷீதூளீலிழீஙு.
யுடு - யுலி - தீயீலி. தீயீலிழீஙு = யுவீழீஙு/ ஸீழீலீலிழீஙு.
தீயீலி - தீயீஷீ = றூஹியீஹ்லு யுவீஸீரீலீஷ் நீழுரு/னீயி நீடு யீஹ்.
யுடு - தீயீடு - ஸீயீடு - ஸீயீபிஙு = கூஹ்வீழீன் யுலி ரீழு/ னீவீழீதீணீலீழீ ணீலீவீபீ.
யிஙு = யி. யிஞிழீஙு = நீநிழீஙு/ யுலிழீஙு. யிக்ஷைரு = யீஹ்வீரீன் திலு.
யிடு - யிபி - யிபித. யிபி - யிபிலீ - யிபிலீத. யிபிலீதழீஙு = யுலிழீஙு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீ. தீழீலீழீஙு = நீநிழீஙு.
ணிடு - மீடு - மீலி. மீலிழீஙு = யுலிழீஙு.
மீறீஸீக்ஷீலீகீ = வீழீதீரீலீயீணூ யுஷீ க்ஷீவீளீழீ ஸீக்ஷீலீகீ.
மீறீஙு = யுஷீன் திவீபிழீ ஸீக்ஷீலீகீ. மீறீஙு யுஷீ ரீவீறீன்யுஷ்யி ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
மீறீஙு வுறீஙு = ஜிநி யீஷீணளீலீ வின்யுணீ ஸீக்ஷீலீகீ. ஸீக்ஷீலீவீஷ் மீறீஙு வுறீஹ்லீன்யு தூறீலீ ஸ்ரீயி பின்தி.
மீலி = கூஹ்வீழீன் யுஷீ தீக்ஷீஙுசீ றூஹிஞூடூ.
மீலி - "லி.
ணிடு - தீமீடு - தீமீலி. தீமீலிழீஙு = யுலிழீஙு.
தீமீலி = மீலி. தீமீலி - தீ"லி = மீலி. தீ"லிழீஙு = யுலிழீஙு.
ரிடு - ரிலி. ரிலிழீஙு = ரீழு ரியீழீலீ யுவீழீஙு.
V. னீகீழீஙு
னீகீழீஹ்லீயி/ லீலீஙு றூலிலீயுஙு ரீஹ்ரிவீஷ் யிவீயின் கீழீஙு னீஙுஹ்யி யிவீயி  யினுழீஙு.
(நீடி) - னீடி - னீதி. னீதிழீஙு = னீயே ரிழீணூணீபீ வீழீழீஙு. (யிவீயி னீகீழீஙு.)
னீதி - னீன்தி. னீன்திழீஙு = யுவீழீழுழீஙு/ தீலிழீஙு.
ழீலீஹி ஸீழீலீஷி ளீன்யு	(தூமீலீணீயீ.ய.42:4)
னீதி=னீகீன்யீரீறீ னீவீஷ். றீலீஷீதி ழிழீலீஷீதி திழீ யீறீ/ மீறீலுதி மீலீறீயீலுதி திழீ கூஹ் னீஙுஹ்யி  ஸீளீவீறீ.
னீயுழு றீலீஷீ ணீஸீஷ் கூவுணீ
  ஜணூழுன் ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு.     	(திஷ்டு. 401)
னீஸீயீஷ் = ஸீளீவீறீஸீணீழுன் யீஙுதூலுஷ்ரி யீவீஹ்லுஷ்ரி யீலீறீஙு.
ஜ்ஹி ஒலி ரீஹ் னீவீஷ்யீடு தீயீலீஷீஹிரீவீழீ னீயீயீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
னீதி - னீயீ = மீலீறீயீதி/ ழிழீலீலிஙூறீ/ ஸீரீலீடின்யீ/றூலீஙு னீகீன்யீரீறீ விழுவீறீன்திவீஷ்/ யீலீதூடூன்தி தீயீலீடுநூறீ லுதி ,வீறீரீறீ விழுவீறீன்திவீஷ்வீணீ ஸீக்ஷீடிழீ லுஹியீ.
னீயீ - னீயீ = லுஹியீலுஙு ரீடுநூதீயீலீஷீ ஹின்தி லுஹிளீலீஙு.
னீயீ லுஹியீ னீயீ ஸ்ரீபீஸீ தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ஷீயீடு. யீ $யீ யீ ஸ்ரீபீ ,வீறீன் யீலீஹ்லுஙு ரிழீதிவீஷ்ணீலீயீ லுடூழீ றீதீக்ஷீலீயீலீதி.
னீதி னீஙுஹ்யி னீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி னீகீன்யீரீறீயி ஸ்ரீஸீழீ _ஹ்தீரீலீஹிடு; னீடி(நீடி) ஸ்ரீஸீழீ _ஹ். யீ ஸ்ஞி ழீவீஹ்ணீஷ் தீக்ஷீலீதி _ஹ்ரிஙூஙுவீஹ்; _ஹ்தீரீலீஹிஷிஙூஙுவீஹ்.       
னீடி - னீகீ - னீகீய.
னீகீ - னீகீத - னீகீவீறீ.
னீகீ - னீகீவீ - னீகீன்யீரீலி யினு/ யினு.
னீகீ - னீவீஷ் = யிறீ/ யீஷீறீரீதிலு/ னீகீன்யீரீறீ னீஙுஹ்யி தின்யீரீறீ ,றீ/ னீதி/ ழிழீலீலி யீறீ/ ரீலீலு.
னீதி னீவீஷ் ஸ்ஞி ,ஹி தீக்ஷீலீயீதி நீடூணீ தீரீலீஹிடுயீடு க்ஷிஷ்ழீலீபி ஜ்ஷ்லீஞூஹிரீழீலீசீ/ னீசு ,ஹி தீக்ஷீலீயீதி னீடி ஸ்ரீஸீழீ _ஹ்ளீலீழீஹ்லீசீ/ னீவீஷ் தீணீஞி தீக்ஷீலீஙு ழீசூழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி தீடுநூவீறீளீவீஹ் ணீலீழீஹ்லீசீ/ னீதி னீஙுஹ்யி னீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீகீ தீழீநூயீ.
 vi. வுழீஙு
வுழீஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ஜ்ஸீ ரிவீஷ்ஞூஙு தீஷீ லுஷ்ழீஙு னீஙுஹ்யி யினுழீஙு. ழீலீபீலீ லுஷ்ழீசீ வுழீஸீஹ்.
நீவீறீ - நீவீறீய/ திடு - யீடு - யீ - யீனு - யீனுரு = வுன்தி ஸீயீலீறீடூ.
திடு - யுடு - யுகீ - கீ - ஷ்ஙு.
யிடு - யிஷ் - யிஷ்ய = லுஷ்ழீஙு.
யிஷ் - யிஷ்த = லுஷ்த. யிஷ் - லுஷ் - லுஷ்த.
லுஷ் - லுஷ்ய.  யிஷ்யன் திஸி = லுஷ்தஸீயீலீஙு.
யிஷ் - யிஷ்வீ = லுஷ்ழீ தீநூஞூறீ.
ளீவீறீ வுழீவீஹ் ளீவீறீ லுஷ்ழீஙு ஸ்கீ ஜிகீயி பின்தி.  
லுஷ் - தீழீழு. தீழீழுழீஙு = வுழீஙு/ நீவீறீழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீநூ.  தீரீலீநூழீஙு = தீலிழீஙு/ வுழீஙு.
தீரீலீடு - ஸீரீலீஞு. ஸீரீலீஞுழீஙு = வுழீஙு. ஸீரீலீஞு = யிலி.
யடு - வுடு - வுலி. வுலிழீஙு = வீயீணீலீ வுழீஙு.
வுடு - வுத = யிலி.
வுலி - வுயி - வுலுடி. வுலுடிழீஙு = வுலி நீலுடிழீஙு.
வுடு - தூடு - தூலி. தூலிழீஙு = வுழீஙு. தூடுஷிழீஙு = வுழீஙு.
vii. தீஷீழீஙு
தீஷீன்தி தீரீலீஹிடு ஜ்வீஷ் வுயிதீயீலீலி தீநூஹி ழீலீஙு/ வுழீயீஹிலுஙு தீஷீழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
யடு - வுடு - வுலி - வுலிதி - வுறீலீதி = வுலிதி ஸீலி.
வுறீலீதி = யு.
னீவீறீலுஹிழீயி லுலிதீளீபீ ழீலீஸீபீ லுஷ்யிதூறீலீஙு/ வுலியு தூறீ தீழீரீடி. வுறீலீதி ஸீஷீவீபீ யு ஸீலி ஸ்ரீயி ழீவீக்ஷீ பின்தி.
வுடு - தூடு - தூலி - தீலி - தீஷீ.
தூடு - (தீடு) - தீலி - ஸீலி.
viii. தூடூழீஙு
வுழீ தீரீலீஹிடு தூடூண.
தீமீலீடு - தீமீலீதி - தீமீலீன்தி = தீஷீய.
தி - யீ - யீளீடி = தீஷீய.
யடு - வுடு - தூடு.
தூடுஷிழீஙு = வுழீஙு/ தூடூழீஙு.
தூடு - தூ - தூத. தூதழீஙு = யீளீலீழீஙு.
தூடு - தூடூ - தூடூத. தூடூழீஙு = வுழீஙு/ தீஷீழீஙு. வுழீ ழிஷீபீலீ ரீலீழீலுஙு தீஷீன்தி தீஷீவீரீ வுழீதூடூத ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தூடூ - தூஙு = வீயீஞூசூகீ  தூடூழீயி.]
தூடு - தூஹி - தூஹித = கூஹ் ருகீதீஷீய.
தூடு - தூலி - தூறீடி = ளீவீஹ்தீஷீய/ திவீயீ.
தூலிழீஙு = வுழீஙு/ தூடூழீஙு. தூலி - தூறீத = தூறீடி.
தூடு - (தூ) - தூணீ - தூணீ - தூணீஙு = தூடூத/ னீயீரு/ ரீய.
தூணீஙு - (தூணீஹ்) - தூணீலீபி = யீலுவீபீ ஸிகீ ஸீயீலீடு யீதீஙுஹ்லீழுசீ தீரீடூணீயி.
தூணீஙுஸ் யுதூ னீயீஹ் தீரீலீஹிஸீறீ	     (தீழீலீஙு.நீடூ.66)
தூடு - தீடு - தீஷீ - தீஷீய. தீஷீழீஙு = வுழீஙு.
ix. லீதூடூழீஙு
வுடு - வுலீ - வுபிலீ = லீணீயீஷ் ஙீவீஹ்ன்தீயீலீறீலீ.
வுபிலீ - வுறீலீ = லீணீயீஷ் மீலீடிதீரீஷீ.
வுறீலீ - வுறீதி - வுறீயீ = ழீலி/ தீரீஷீ.
வுடு - (தீரீடு) - தீரீஷீ = ஙீவீஹ் மீலீடி ளீ ரிழீணூணீஷ்லீ தீக்ஷீணீரீறீ லீணீயீஷ் க்ஷிபீ.
தீரீஷீ - தீரீறீயீ.
(தீரீடு) - ஸீரீடு - ஸீரீஞு = வுத/ தூடூத/ னீயீரு. ஸீரீஞுலீ  = னீயீஷ் லீ.
ஸீரீஞு - ஸீரீவீபி = லீணீயீஷ் தீக்ஷீய னீஙுஹ்யி ளீன்யீஹ்.
x. வுடூழீஙு
வுழீ தீரீலீஹிடு ஸீஷ்லீயீ வுடூண.
யஙு - வுஙு (தூஙு) - தூஹ்தி - தூஹ்ன்தி - தூஹ்ன்யீ.
தூஹ்தி - தூஹ்தி. தூஹ்திழீஙு = தூஹ்திழீஙு.
யடு - ய/ யழீஙு = வுடூழீஙு/ வுலிதிழீஙு. ய - வு.
வு - (தீரீ) - தீரீணீடி. தீரீணீடிழீஙு = வுடூழீஙு/ தூஹ்திழீஙு.                  தீரீணீடி - ஸீரீடி.
யடு - வுடு - வுடூ = வுடூத/ வுடூதூவீபீ.
வுடு - வுலி - வுலிதி. வுலிதிழீஙு = தீரீணீடிழீஙு/ ரீழுழீஙு.
வுலி - (வுயி) - வுயிதி - வுயின்தி - வுயின்யீ.
வுயிதிழீஙு = தீரீணீடிழீஙு/ தீரீணீடியி தீநூஹிழீஙு.
(வுயி) - வுலுடி. வுலுடிழீஙு = தீரீணீடிழீஙு/ வுயிதிழீஙு.
வுடு - தூடு.   தூடுஷிழீஙு = தூஹ்திழீஙு.
தூடு - தூலி - ஒலி = தூலிழீஙு/ றூதிழீஙு/ தீக்ஷீஹ்த/ தூஷீஹின்தி ,றீ (,ஙுஹ்)/ ரீகீதூலிவீயீ/ ஸீரீடூரீ கூவீஹ்ணீ.
தூலி - தூலிலு. தூலி - தூலிழீவீஹ்.
தூலிழீஙு = வுடூழீஙு/ றூதிழீஙு. தூஷீவீக்ஷீழீஙு = வுடூதீழீலீணூழீஙு.
xi. தூலிழீஙு
தூலிழீஹ்லீயி ருன்யீஹ்லீபீ தீரீலீஹிவீ தூலிதூழீஙு.
யடு - வுடு - வு(வுஞூ) - வுரு = வுரீயிஸீரீலீஙு தூலின்தி தூலியீவீழீ.
வுடு - வுலி - வுயி - வுலுடி = தூலியீவீழீ. வுலுடி - யலுடி.
வுடு - தூடு. தூடுஷிழீஙு = வுலுடி தூலிழீஙு. தூடு - தூலி -தூலிழீஙு = வுலி தீக்ஷீஙுசீயிஙு/ தூலிதூழீஙு. தூலி - தூவீறீ = வுலுடிஸீரீலீஷ் னீழுணீலீ தூபீலீவீ தூலிழீஙுஸீரீலீ ஜிகீ ளீகீதீளீலீ.
xii. ஸீக்ஷீ வுடூழீஙு
வுடு - வுஷ் -  வுஷ்ய. வுஷ் - வுஷ்தூ. வுஷ் - வுஷ்வீழீ = ¾wÉ/,d«(genus.)
ழீலீண வுடுவீண ஸீகீஸீகீ வுடூயிதூறீஸீலி ஸ்கீ ஸீரீகீ யீலீஹ்லு தீரீஷீலீ ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ. ழீலீ ஞூழுசூகீ ஸீக்ஷீ வுடூழீஸீஹ் வுஷ்ழீஹ்லீ.
xiii. ளீஹ் வுடூழீஙு
(யடு) - (வுஙு) - ஸீரீஙு.
யடு - யநின்வீயீ - வுநின்வீயீ.
(யடு) - வுடு - (வு) - 
வுடு - டு - வீ - ரவீ = யீ ளீஹ்.
வுடு - (தூடு) - தூலி - தூவீறீ.
xiv. றூடிதீரீலீஹிடு வுடூழீஙு
(யஙு) - வுஙு - வுணூகீ. வுணூகீழீஙு = ருயிழீஙு/ ஸிழீஙு.  
வுஙு - ஙு - டி = ஜ்ஹி ஸி.
ஙு - கீ - ஸி. ஜ். ஸீமீலீ: கீ - ஸி.
வுடு - வு - வுணீஙு.
வுடு - வு - தீரீ - தீரீணீஙு.
xv. ரீதிழீஙு
தீரீலீஹிடுயீடு ரீஹ் ரீதிலுயீலீ வுடூழீஸீஹ் ரீதிழீஹ்லீ.
யடு - (ரீடு) - (ரீநி) - ரீதி. ஜ்.ஸீமீலீ: தீழீலீநி - தீழீலீதி.
ரீதிழீஙு = வுடூழீஙு. ரீன்யுவீக்ஷீழீஙு = வுடூதீழீலீணூழீஙு;
ரீதி - ரீதிலு = வுடூத/ ஜிகீ/ யீலிரிழீணூஙு விழுதீஹ்லீஹி ஜிஷ்லீபீ னீருவீஷ்/ ரீதிதீக்ஷீலீஙுசீகீ ரீலீஷ்ஞிடு ஜ்ஷ்லீபீ ரிழீசூவீஹ்.
ரீதிலு தூதிலு ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீயீநூ தீரீலீஹிஷி/ ன்ஹிலு தூன்ஹிலு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீயீநூ தீரீலீஹிஷி தீசுதீஷ்லீ. ரீதிலு = ஜிகீ. தூதிலு = <கீ. தூதிழீஙு = ரிஷீழீஙு. ன்ஹிலு = ,ணீவீயீ (ரி தீக்ஷீணீரீறீயி). ,ணீஙுய. தூன்ஹிலு = தூயீலீ. ரீதிலுண லுடூவீரீ (தூயீலீவீழீ) னீவீறீணீன் ஜிலிளீலீழீஹ்லீசீ/ க்ஷீலு க்ஷீலீடூவீணீ ,வீறீகூவீஹ் ஸ்ரீத லுடூவீரீ ணலிரீனிழீஹ்லீசீ/ தூதிலுதீணீஞி நீகீவுதி லுடூய ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீரீலீஹிழீலீயி. ரீதிலு தூதிலுயீடு. ரிவீஷ்ஸீணீ ரிழீசூவீஹ் ,கீலுகூவீஹ்தீணீகீ தீரீணீடி தீரீகீழீஹ்லீசீ/னீழுதின் ஜிகீ <கீ ஸ்ரீபீஸீ தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸ்ரீயி யினுணீ ரீலி. யீலுஙு ரிழீஹ்லீயி னீக்ஷீஞின்தி தீக்ஷீசீழீரீலி ரீதிலு ருஷ்ரீலீயீ ரீதிலு ஸ்ஸீஷ் தீரீணீடி தீரீஷ்யிஸீரீலீஙு/ ரீதிதீக்ஷீலீஙுசீகீய யீஷிடு ரிழீவீளீணீலீபீயி ரீதிலு தீணீஸீஷ் தீரீணீடிதீரீஷ் தீழீயீ/ வியீஸீ ரீதிலு தூதிலு தீணீரீபீ ன்ஹிலு தூன்ஹிலு ஸ்ரீபீழு லுடூரீஙுஹ்தீகீ தீழீநூயிதீயீலீடுயீ. ரீதிலு தூதிலுதீணீஞி தீழீ தீக்ஷீலீயீநூசூஸீஷ் ன்ஹிலு தூன்ஹிலு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீயீவீ லுடூயின்தீயீலீலி/ னீழுதி தீரீலீஹிழீ யஷியீஹ்லீயீ ஸீகீ தீரீலீஹிடு ஜிகீயுஷ்பீடி றீடி  ஸ்யீ.
ரீதி - ரீயீ = ரீதிலு/ விகீ ஸ்ஞி தீழீலீவீயீ.
ஸீலீ தூவீத னீக்ஷீ/ தீழீயைஹ்ழீலீடி/ தீழீ/ தூஹியி/ ஜ்ன்யீஙு/ ழீலீ ஸ்ஞி னீகீடின்தி ரீயுடிழீநூன்யீரீறீ ழீபீலீசீ/ ரீதிதீக்ஷீலீஙு ரீதிலு/ தூதிலு/ க்ஷீலு/ க்ஷீலீடூவீணீ/ ,வீறீகூவீஹ்/ஸீகீரீலீலி (தூயீலீ) ஸ்ஞி விகீகீயயீலீ ரீதின்யீரீறீ ழீபீலீசீஸீளீ/ ரீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி விகீ ஸ்ஞி தீழீலீவீயீதீரீலீஹிடு ஸீழீலீழுகீ.
ரீதி - ரீயீ - ரீயீ  =  ரீதிழீநூயின் யீலீரீ/ ரீஹ்டின்தி ரீஷீணீரீ/ விறீ.
ஸீலீ னீகீ க்ஷீலீலீடின்தி/ னீக்ஷீ னீருணீஙு தூவீபீ"டின்தி/ விவீறீ னீஷீவீளீணீடின்தி ரீஷீணீரீயி ஸீரீலீஹ்; விறீஞி  ரீஹ்டின்தி நீக்ஷ்வீ ரீதிழீநூயின் யீலீரீ ஸ்ஞி யீஹிலுஙு/ னீவீபீ ரீயீ ஸ்ஷ்பீடி. ,கீ விறீவீபீ ரீஷீணீன் யுஷ் ஸ்கீ தீரீலீயிளீன்யீடு ஜிகீழீஙு யீலீயீ. Lord ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ ,ஸீழீ யீஹியிரீழு தீணீநிலுஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
E. Lord, OE. hlaford (loafward)  =  bread. keeper.
,சூ/ னீடின்திடூணீ மீவீளீ வீளீயீவீ திரீ ஸ்கீ ளீலீ.
``ரீலீஙுவீ தீழீஜீஜீ	(தீக்ஷீலீஙு. 58)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ஜிழுணீவீழீ ஸீமீலீன்தியீ.
,சூ ரீதி - ரீயீ ஸ்கீளீலீ. ஸ்'பீளீலீஞூஞி தீரீலீஹிடு ஜ்ஸீஷ்.
ரீதி - ரீதிய. ரீதி - ரீயீஙு - ரீலீஙு. ரீதி - ரீவீயீ.
ரீதி - ரீன்தி - ரீதி. ரீன்தி - ரீன்யீ - ரீன்யீஙு.
ரீதி - ரீயுடி - ரீயுடித. ரீதி - ரீயீடி. ரீயீடிழீஙு  =  தீரீலீஹிடுயீவீ ரீதியி தூவீஹ் ஜிகீழீஙு.
ரீதி - ரீலீதி  =  ரீதிலு/ ரீன்யீ/ ரீன்யீளீலீஞூஹியி ஸீரீனிரீ (ரீலீயீ).
ரீலீதி - ரீலீயீ. ரீலீதி - ரீலீயீ. ரீலீதி - ரீலீவீயீ.
ரீலீதி - ரீலீன்தி = ரீதிலு/ ஜிகீ. ரீலீன்தி - ரீலீன்யுணீ = ஜிகீ/ மீஜிகீ/ ஸீரீகீ.
``னீஹ்தீபி விஹிஞூடி கூதி னீழீவீபீ
  ரீஹ்ழுணீலீடி ரீலீன்யுணீ ழீலீஙுஜீஜீ	(திஷ்டு.1141)
``ரீலீஙுலீன் திபிதூஜீஜீ ஸ்ஞி ருஹ்ரீலுயீலீ தீழீலீறீஹின்தி (15:23)/ ``ஸீளீ தீரீஷ்ன்யீறீ மீஙுஹ் ரீதிலுவீணீ ழீசூறீஸீழீ ணவீறீணீ திபிதூஜீஜீ ஸ்கீ னீஷீணீலீடின்திமீஙுஹ்லீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரீலீன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் bhag ஸ்பீ ஸ்லிதீழீலீணூரீழீபீலீ ஸீஹ்ஸீணீ னீயி றீதீக்ஷீலீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீயுஷ்யி. ,ணீ ஸ்ரீயி ஙீடி <கீ. ஜ். ஸீமீலீ. யீ - யீனுணீ/ ரீ - ரீனுணீ.
ரீலீன்தி - ரீலீன்யீ = ரீன்யீ/ ரீன்யீளீலீபீ ,றீ/ ரீஷீபீரீதிலு. ரீலீன்யீ - லீன்யீ.
ரீலீன்தி - ரீலீதி - ரீலீயீடி. ரீலீதி - ரீலீயீ.
ரீதி - ரீலீ - ரீலீலு. ரீலீ - ரீலீயி. ரீலீலுலி - ரீலீலி.
ரீதி - தி - திலு. தி - திய.
தி - வீயீ. தி - தியி = வீயீ/ திழீ . திழீஙு/ வீயீ ஸ்ரீபீ ளீய.
தி - ன்தி = வீயீ/ .
தி - யுடி - யுலி = யுடிழீ நீரு/ நீருன்ஸீயீலீலி.
தி - லீதி - லீன்தி = ரீன்யீ/ லுவீக்ஷீ.
,றீன்வீயீ லீன்தி/ யீலீகீலீன்தி ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
ரீதி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீழீதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீழீதின் யீலீக்ஷ்யீடு:
(1) றீதீளீலீஞூஙு ரீதி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி _ஹ்ளீலீயீன் யீலீறீரீலி bhaj ஸ்ரீழீதி வினுஸீஸீஞி ஹ்லீஸீஷ்ஞி ,ஙுவீஹ்.
னீஸீழீலீலி/ bhaj (to divide) ஸ்ஞி _ஹ்லுசூகீ ஸீகீ ரீறீழீலீயீ bhanj (to break) ஸ்தீஷ்லீஹி _ஹ் யீலீறீரீலியுஷ்யி. நீவீளீஞூஙு ,லி ஜ்ஸீஷ். ழீஙூஞு ரீதிலுஞூ லுடூழீ ஷீதயீஸீ றீதீளீலீஞூஙு _ஹ்ளீலீயீன் யீலீறீதீரீகீயுஷ்பீ. ரீதிலுன்தி/ ரிலுணீயி _ஹ் னீஙுஹ்யி ஸீடி.
(2) Bhaj ஸ்ஞி _ஹ்லு லுடூதயீலீயீ. bhakti, bhaga, bhagavan, bhaga, bhagya ரிழீணூணீ ருஹ் தீக்ஷீலீயீஸீ றீதீளீலீஞூ யீலீறீதீரீகீயுஷ்பீ. ழீஙூஸீஹ்லீ மீலீரீலுதி ஸீளீரீறீ தீக்ஷீலீயீடு ரீதி ஸ்ஞி ரீதிலுஞூசூகீ லுடூயிடுபீ.
(3) ரீதிலு ரீன்யீ ரீலீயீ ரிழீணூணீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீஷி ரீதி ஸ்ஞி ஜ்ஸீ ரீதிலுஞூசூகீ லுடூலுஹின்யீத னீழு லுடூயயீலீபீ ன்ஹிலு ரீஙி bhaga ரிழீணூணீ றீதீக்ஷீலீயீடு தீசுஸீ தீஷ்நியியீவீன் தீயீலீறீபீலீ தீசுஸீகீ _ஹ்ழீபீலீயீன் யீலீறீரீலியுஷ்பீ.
xvi. ஸீழீலீலிழீஙு
ஸீழீலீலிழீஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ரீய ரீடுளீலீயீன் திவீறீணீ ரீறீஙு.
நீடு - னீடு - (னீநி) - னீதி - னீயீஞு - னீயீ.
திஙு - யீஙு. யீஙுசீழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு. யீஙு - யீஹ் = ஸீழீலீறீ ரீறீ க்ஷிபீ. யீஙு - யீ. யீஞிழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு. யீ - யீபீ = ஸீழீலீலிழீஙு/ யிவீழீஙு/ யிவீ/ யிவீணீலீபீ யீலீயி. யீபீன்ஸீயீலீஙு = ஸீழீலீலி யீஹிதூ.
யீ - யீசூ = ஸீழீலீறீரீறீ ஸியீ.
திஙு - யுஙு. யுடு - டு = ஞு. ஞுழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு.
திடு - திவீபி - திவீறீ. திவீறீழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு.
திடு - (தி) - திஞூஙு. திஞூசீழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு. திஞூஙு - திஞூசீ = ளீவீழீன் திவீறீயி தீக்ஷீணீரீறீ ,வீக்ஷீன்யீஹிதூ.
ஸிஙு - ழிஙு. ழிசீழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு.
யிடு - (ழடு) - ழனு = ஸீழீலீறீரீறீ யீஹ்/ ஙீத.
யிடு - யிஹி - ழடூ - ழடூணீ = திவீறீயி தீக்ஷீணீரீறீ ,வீக்ஷீன் யீஹிதூ.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீலி. தீழீலீலிழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு.
தீழீலீடு - ஸீழீலீடு.
``ஸீயீவுஞி ஸீயீலீ ழீவீயீணீஸீ ஸீயீடுதூணீலீஙு
  ஸீழீலீயீ ரீறீலீழீ தீக்ஷீதூ.ஜீஜீ	(திஷ்டு. 418)
ஸீழீலீடு - ஸீழீலீலி. ஸீழீலீலி - ஸீழீலீஷீ.
ஸீழீலீடு - ஸீழீலீ - ஸீழீலீனு = ஸீழீலீறீரீறீ ளீன்யீஹ்.
ணிடு - தீமீலீடு - ஸீமீலீடு - ஸீமீலீலி. ஸீமீலீலிழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீடு - தீரீலீ. தீரீலீழீஙு = யிவீழீஙு/ ஸீழீலீலிழீஙு.
xvii. ஸீழீலிழீஙு
கூஹ்லுதிடுநூஹின்தி யுபிவீயீண/ ஸ்கீயேயீடு ஸீக்ஷீடியி வீலுஹின்தி னீஷீயஙுவீஹ்ண/ தீரீலீவீபீண/ யவீழீணீவீஹ்ண/ ளீன்யீடு ஸீழீலீஷீதீணீலிரீழீபீலீஙு/ ஸீழீலீறீ யீஹிலுஙு ஸீழீலீலிழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. யுலிழீசீ ஸீழீலீலிழீணூரீலீரீலி.
யிடு - யிபி - யிபித -யிபிலீத. யிபிலீதழீஙு = ஸீழீலிழீஙு.
யிடு - யி -யிய. யியழீஙு = யிவீழீஙு/ ஸீழீலிழீஙு.
யி - லு - லுன்தி. லுன்திழீஙு = ஸீழீலிழீஙு.
யிடு - தீழீலீடு - ஸீழீலீடு - ஸீழீலீலி - ஸீழீலீலி - ஸீழீலி - ஸீழீலி - ஸீழீறீ.
ணிடு - தீமீலீடு - ஸீமீலீடு - ஸீமீலீலி - ஸீமீலி - ஸீமீலி. ஸீமீலிழீஙு = ஸீழீலிழீஙு.
ஸீமீலீலி - ஸீமீலீலி. ஸீமீலீலிழீஙு = ஸீழீலிழீஙு/ விழீஙு/ விலீழீஙு/ ரீலீடிழீஙு.
ஸீமீலீலி - ஸீமீலீறீ = வித/ விலீரு.
ஸீமீலீலி - மீலீலி/ மீலீலிழீஙு = ஸீழீலிழீஙு/ தூஹியேழீஙு/ விழீஙு.
மீலீலி - மீலீறீ = ஸீழீறீ/ தூஹிரீ/ ஸீழீலி ரீலீடிவீ/ ரீலீடிவீ/ யீ.
``மீலீறீ ஙூலி ளீலுணறீ ரீலிழீதின்
  ஜிஷீ ணவீன்தி திழுயவீ ணீலீதி.ஜீஜீ	(தீழீலீஙு. 1042)
xviii. ரீடுரி திண
ஸீழீலீஷீணீ ,றீ ரீடுரி திணளீலீதி. னீவீ ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீண ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. ரீடுலுஞி விஞுழீயி தி.
திடு - தி - தித. திடு - திலி. திலி திண ஸ்ரீயி பின்தி. தி - திரு = திழீ ரீலீவீபீ.
திடு - திலி - திறீ = ரீடு/ விபி.
திடு - (யீடு) = (யீ) - யீணீ = ரீடு.
திடு - யுடு - டு - ஞு - ரீடு. ஞு - (யுபிதி) - யுறீதி.
ஸிழீஙு = யீ திழீஙு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீடுஙு = யீதித. தீமீலீடு - தீமீலீடுவீ.
தீமீலீடு - தீமீடு - தீ"டு - தீ"டுஙு = ரீடு.
தீமீலீடு - தீமீலீஷீ = ரீடு.
யடு - ரீடு - ரீடு. ரீடு - ரீடு = ரீடுளீலீபீ ளீஹிழீகூஹ்லுஙு லீஞுரீ/ நீபி.
ரீடு - (ரீ) - ரீணீ - ரீணீயே = ரீடு.
ரீடு - ரீ - ரீவீக்ஷ் = ரீடு/ தி/ தீமீதியி ரீடு/ ணீஙு.
ரீடு - ரீலி - ரீலியீடி = ரீடு/ ரீடுளீலீபீ ணீஙு/ ளீஹிழீகூஹ்.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீ = தி.
ரிடு - ளீடு - ளீலி = ரீடு.
ளீடு - ளீடு = ரீடுளீலீபீ ளீஹிழீகூஹ்லுஙு லீஞுரீ/ நீபி.
ரீடு ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி ளீடு ஸ்ரீயி தீக்ஷீணடு பின்திளீலீதி.
``ளீடு ஹிநிரீயீ லியலீடிஜீஜீ	(யீரீலீ. மீலீ. 18)
xix. றூடிகூவீஹ்
ரீடுளீலீபீ ,றீலுஙு றூடி ழீதிழீபீலீஙு/ ரீடுவீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ருஹ்/ றூடிகூவீஹ்வீணீன் திழுழீபீ. றூடிகூவீஹ்வீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ருஹ்/ றூவீண திழுன்தி.
திடு - தி.
திடு - திலி = ருகீ திவீறீ.
திடு - திலி - திவீறீ = ருகீ தி.
திடு - (யீடு) - (யீ) - யீணீ = தி.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீநிவீ = ளீலி.
தீழீலீடு - ஸீழீலீடு - ஸீழீலீ - ஸீழீலீணீ = றூடி/ யீறீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீ - தீரீலீவீயீ = தி.
யடு - ரீடு - ரீலீ = ருகீ தி.
ரீடு - ரீலி = றூடிகூவீஹ்.
ரீலி - ரீலிவீயீ = றூடிகூவீஹ்/ விஸீஷ்லீயி கூஹ்.
ரீலிவீயீ - ரீலியீடி = றூடிகூவீஹ்.
ரீடு (ரீஙு) - ரீணீ = றூடி. ரீணீ - ரீணீயே = றூடி/ றூடிகூவீஹ்.
ரீடு - ரீ = றூடிகூவீஹ். ரீ - ரீலீனு = றூடி.
ரிடு - ளீடு - ளீலி = றூடின்யுறீதி.
xx. ஸீழீலீறீரீறீ றூடிகூவீஹ்
திடு - யுடு - யுக்ஷ்கீ. யுடு - தீயீடு - ஸீயீடு - ஸீயீனு.
யிடு - யி - யித = யுக்ஷ்கீ.
xxi. ஞுவீளீ
ரீடு கூஹ்ளீறீலுதின் பிலீஞூஹிரீழீலீஙு/ ரீடுவீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஷீயீநூசூகீ ஞுவீளீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணடுபீ. ஞுவீளீ கூஹ் (,றீ) ரீழு ணீயி கூவீஹ்வீணீ ரீழுணீயி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. கூஹ்ரீழு ணீயி/ கூஹ்லுதி நீரீறீயி ஸீளீரீறீயி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி.
திடு - யுடு - ஞு - ஞுவீளீ.
ஞு - யுபின்தி = ஞு/ றீ/ ,த.
``யீலீனு யுபின்யீலீ ழீவீஹ்ஜீஜீ	(திஷ்டு. 488)
``யுவீ,ணீ திஸீஹ் யுபின்திஒஞு ழீபீஸீஜீஜீ	(திகீ. 337)
``யுபின்யுலி தீரீலீஹிஸீலீ வீறீயி ளீலீதிஜீஜீ	(தீழீலீஙு. 1226)
திடு - (யீடு) - (யீ) - யீணீ - யீணீவீளீ = ஞுவீளீ.
ஞு ஸ்ரீயி ரிழீஹ்லீயி ஜ்ஷ் நீரீதிலுவீணீஸீணீ திழுழீயி. கூஹ்லுதிடுநூஹிரீயி கூஹ்லு ஸீளீசீடு ளீன்யீதி னீஷீயஷ்லு ணூஹிரீழீலீஙு/ ஞு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு வுயை கூஹ்லுதி ஸீளீசீடு தீநூஞூறீலுசீ னீஷீ லுவீக்ஷீவீணீன் திழுரீழீலீஞூகீ.
xxii. ழீலீஞுழீஙு
ழீலீஞுத ஸ்ரீயி ஞுகூவீஹ்.
நீடு - (,டு) - (,நி) - ,தி. ,திழீஙு = ழீலீஞுழீஙு. ழீலீஞுயி தூநிழீஙு.
,திழீஙு = ழீலீஞுழீஙு.
``ளீலீடூஞூ சூதிழீஹி தூஙுசீஙூஞு யீலியீவீக்ஷ்ஜீஜீ	(ளீவீஹ்ரீலி. 226)
``யீக்ஷ்தீயீலீ ஸீறீலீவீயீஞூ யீயிவுதி ழீவீக்ஷீ,ஜீஜீ       (ளீவீஹ்ரீலி. 44)
திடு - தி - திக்ஷ் = ழீலீஞுழீ ஞுலுவீக்ஷீ. திக்ஷ் - திக்ஷ்ன்தி = யுபின்தி.
திடு - யுடு - ஞு = யுபின்தி. ஞு - ஞுன்தி - யுபின்தி.
யிடு - (ழீடு ) - ழீநி -ழீலீஞு - ழீலீஞுத. ழீலீஞு - ழீலீஞுவீளீ.
ழீலீஞு - ழீலீஞுய = ழீலீஞுழீஙு/ யீலீஹ்ழீலீஞுழீஙு. ழீலீஞு - ழீலீபி.
ழீநி - ழீதி - ழீன்தி = ழீலீஞுத. ழீலீஞுதிஙு தீழீலீவீறீவீணீ ழீன்தி தீழீலீவீறீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ழீன்தி - ழீன்யீக்ஷ் = ழீலீஞுழீ தீழீலுவீக்ஷீ.
தீழீயுணூஹிழீ திளீடூளீவீஹ்ண கூஹ்ரி ரிநியு/ றீன்யுஙு யீறீணூஹிழீ ,றீலுஙு ரீசூளீவீஹ் தீணீநிழீழீலீஙு/ தீழீலுவீக்ஷீ ழீலீஞுயி றீலுவீக்ஷீ நீணீடிழீயி. ,ழீபீலீஙு/ தீழீலுவீக்ஷீ ழீன்யீக்ஷ் ஸ்கீ றீலுவீக்ஷீ நீழீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீறீபீ. ழீன்யீக்ஷ் ழீலீஞுத நீழீ நீணீடித. ழீஙூபியீ ரீவுரீஷீ/ கூஹ்ளீறீலுஙு ழீலீஞுழீயி நீணீடிழீயிளீலீபீ ஞுலுவீக்ஷீ ஸீளீழுவீக்ஷீயீஷி/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ ஞுஸீளீஙு னீஙுஹ்யி யுபின்தி ஸீளீதி ஸ்கீ/ திக்ஷ் திறீ னீஙுஹ்யி திக்ஷ்ன்தி திறீன்தி ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ.
ழீ - ழீ - ழீக்ஷ். ழீக்ஷ்ழீஙு = ழீலீஞுழீஙு/ யீலீஹ்ழீலீஞுழீஙு.
ழீடு - ழீ - ழீனு - ழீனுத. ழீனு - ழீனுக்ஷீஙு.
யடு - ரீடு - ரீடுவீ = ஞுளீறீளீலீபீ (திவீறீணீலீபீ) விலி.
ரீடு - ரீலி - ரீவீறீ = ஞுளீறீ.
ரீவீறீ - ரீலீவீறீ = ஞுளீறீளீலீபீ (ழீலீஞுலீபீ) யீஷீஙு.
ரீலி - ரீலீலி - ரீலீஷீ = ழீலீஞுலீபீ ஜிவீணடு திஷீஞூஹிய னீஙுஹ்யி ரீலீக்ஷீவீஷ்.
ரீடு - ரீ - ரீலீனு. ரீலீனுழீஙு = ழீலீஞுழீஙு.
xxiii. ழீரீ
திநூடிரு ழிவீறீ ழீனுரீழீலீஙு ழீனுழீ யீஹிலுஙு திநூடிருன் யீஹியி வுஷ்ழீயி. தீரீமீலீஷீஙு ழிலிழீனுத ஙூயீ ரிழீவீளீணீலீயீன் யீஹிழீரீலி.
யிடு - ழீடு - ழீ - ழீக்ஷ். ழீ - ழீவீளீ.
ழீ - ழீய - ழீரீ.
ழீ - ழீலி - ழீலிளீ = திநூடிரு/ றூடின்ஸீயீலீவீ.
xxiv. பிலீழீஙு
பிலீழீஹ்லீயி னீஷீலுவீக்ஷீ ணீவீறீழீஙு. தூநிழீசீ/ ரீலிழீசீ/ கூஹ்லு யுறீழீசீ/ பிலீழீஹ்லீ.
நீடு - (,டு) -,ஹி. ,ஹிழீஙு = பிளீடிழீஙு/ னீளீடிழீஙு. (,டு) - ,லி. ,லிழீஙு = லிழீஙு/ தீயீலீலிழீஙு. ,லி - ,றீ/
நீஙு - (,ஙு) - (<ஙு) - < - <ஞிழீஙு = லிழீஙு/ தீரீகீழீஙு.
``ளீக்ஷ்ஷ் தீரிழீஜீஜீ
< - <. <ழீஙு = ,லிழீஙு.
திடு - (யுடு) - யுறீ - யுறீன்வீயீ. யுறீழீஙு = கூஹ்லுணூஹிழீஙு/ ரீலிலுஹிழீஙு.
யடு - ரீடு - ரீடுநூ = ரீலின்வீயீ/ ரீலின்வீயீணீவீஷ்/ ரீலின்தி ஒலி/ ஒலி/ ஸீயீலீஞூஙு/ ,றீ/ ஒலியீடு ஸீக்ஷீடிழீ சிடி.
ரீடுநூ தீயீலீடுஷிழீஙு = ரீலிழீஙு. ரீடுநூதீணீநிரு = ரீலின்வீயீ தூ தீறீநிலுஹிழீஙு. ளீன்யீடு தீரீஹிரீலீசீ ஒஷீதி தீநூஸீணீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீழீஹ்லீசீ/ ,தூ ரீலிழீஸீயீ ஒவீறீ ஸீழீலிழீஹ்லீசீ/ ரீலின்வீயீவீணீன் திழுன்தி ரீடுநூதீணீஞி தீக்ஷீலீஙு/ ஒவீறீண ஸீரீடூரீ ஒறீலீயுணீ ஸீயீலீஞூவீஹ்ண/ னீஷீணீலீடி ரீடுநூதீயீலீடுஷி ளீறீவீழீண/ ஒலியீடு ஸீக்ஷீடிழீ சிவீண திழுழீ தீழீஷ்ழுயீ.
ரீடு - ரீலி. ரீலிழீஙு = பிலீழீஙு/ தூநிழீஙு/ யுறீழீஙு/ ழதிழீஙு. ரீலிழீஙு = தூநிழீஙு/ ஸீரீலீடின்யீலுஙு தூநிலுஷ்ழீஙு/ ,ஷ்ழீஙு.
ரீலி - ரீலின்வீயீ.
ரீலி - ரீஷீ. ரீஷீழீஙு = தூநிழீஙு.
``கூஷ்லீ ,ஹிழீலீ யுறீழீலீழீ ஸீயீஹ்ஷ் 
 தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்பீரீலிழீ ஹ்லீஙுஜீஜீ	(28)
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணலீஙு/ ,ஹிழீஙு ஸ்ரீயி பிளீடிழீவீஹ்ன் திழுழீஙு தீரீஷ்ரீலி.
xxv. ,ஷ்திழீஙு
,ஷ்திழீஹ்லீயி/ ஸீளீழுவீக்ஷீ தீரீலீஹிடு ஞுலுவீக்ஷீ ணீவீறீழீஙு. னீசு ,ஷ்ன்யீ நீடுநூறீழீயி தீநூஞூறீழீயி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. ரிடு யீலீணூஙு வீழீரீயி நீடுநூஷ்ன்யீரி/ ரீஷ்வீ தூனுணூஹியி ளீனுதி ஹியி தீநூஞூஷ்ன்யீரி விதி.
நீடு - ,டு - ,நூ - , - ,த. ,ழீஙு = ,ஷ்திழீஙு/ 
,டு - (,ஷ்) - ,ஷ்தி - ,ஷ்ன்தி - ,ஷ்ன்யீ.
தி - திரிதி. திரிதிழீஙு = ,ஷ்திழீஙு.
யடு - யநி - யதி. யதிழீஙு = ,ஷ்திழீஙு.
,நூ/ ,/ ,ஷ்/ ,ஷ்தி ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு நீயீ ரிழீஹ்லீ _ஹ்ஷீதூணூஹிவு ஸீகீ தீரீலீஹிடுரீலிளீலீழீணூ/ னீ ளீணீன்யீவீழீ றூன்திழீஸீயீ ,யீ ரிழீஹ்லீஞூபீ தீஷ்ழுயீ. தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீ தீமீழுரிவீஷ் யீஷிடு ரிழீவீளீணீலீபீகீடு , ளீணீன்தீயீலீய ஜ்ஷ்லீதி.
xxvi. ரீழீஙு
ரீழீஹ்லீயி/ ளீலுவுஙு ,ஷ்ன்திழீஙு. ஜ்ஹிவீ ரீழீஙு/ ஸீளீணூஹியி நி ஸீளீஷீணூஹியி ரீடுலுதி ,ஷ்ன்திழீஙு ஸீரீலீஷ் ழீலீ.
நீடு - (,) - ,நி - ,தி - ,யீஞு - ,யீஞுரு.
,டு -,நூ - , - ,ய. ,நூ - ,நூத.
யிடு - (ழீடு) - ழீநி - ழீலீஞு - ழீலீஞுரு.
யடு - ரீடு - ரீ - ரீய.
ரீ - () - (ஞூ) - () - வீ.
 - ணீத - க்ஷீத.  - வீணீ - வீக்ஷீ.
xxvii. ரீலுழீஙு
ஜ்கீ ,தீபீலீழு ரீஷீழீஸீஹ் ரீலுழீஹ்லீ.
ரீஷீழீஙு = தூநிழீஙு/ ரீலுழீஙு. நீகீயிழீஙு = ரீலுழீஙு.
ரீஷீ - ரீலு - ரீலுத. ரீலு - ரீலுய.
ரீலுழீஙு = ரீஷீழீஙு/ ழீதிழீஙு/ திஷீஞூஹிழீஙு.
ஙீடூறீலுஙு ழீயுஞூஹிழீவீஹ் ரீலுலீஞூஹிழீஙு ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரீலு = ரீலுலீஞூஹின்தி ,றீ/ ஒலி/ சிடி/ மீயீடி.
ரீலு - லு - ரு - லீக்ஷீ. (.).
லுழீஙு = ழீதிழீஙு/ திஷீஞூஹிழீஙு.
ரீலு - ரீலீழீ = கூஹ்லு ரீலுண நீகீய னீஙுஹ்யி ரீலீயீ. `ரீலுண ரீலீழீஜீ `ரீலு ரீலீழீ _ஹ்ஜீ `ரீலு ரீலீழீ_ஹ் ரீகீவீறீணீலீஜீ ஸ்கீ ,வீஷ் லுஹிஷீ திழுயி ஹி யீஙுதீலி தீழீலீறீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரீலீழீ - ரீலீவீழீ = ரீலீழீ ரீலி நீறீலீதி .
xxviii. ரீனுழீஙு
ரீனுழீஹ்லீயி ஜ்ஹிஹின்தின் ஞுரீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ஞுரீஷீழீஙு.
ரீடு - ரீ - ரீனு - ரீனுத = ரீனுதூவீறீ. ரீனு = தீழீலீலி. ரீனுழீஙு = ஞுரீஷீதூழீஙு/ ரீனு தீக்ஷீதூழீஙு/ யீறீவீ ஞூலிழீஙு.
ரீடு - ரீலி - ரீஷீ. ரீஷீழீஙு = ரீனுழீஙு. ஞு + ரீஷீ = ஞுரீஷீ.
xxix. யவீபி
யவீபி தீணீரீயி ரீன்யீலீஷீசீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூசீரிடு விஞுழீ ரீடு.
திடு - திவீபி - திவீறீ = யவீறீ/ யீதூவீயீ. தூஹ்லீயவீறீவீணீ தூஹ்லீன்திவீறீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தூடூழீ யீதூவீயீ யவீறீணடுழீலீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ யீதூவீயீ திவீறீ தீணீபீரீறீயி. திவீறீ - ஜிவீறீ = திவீறீணடு ஙீவீஹ்மீலீடி தீரீஷீ.
திவீபி - திவீயீ - திவீ.
யஙு - (வுஙு) = வுஹ் = கூஹ்ன்திவீயீ.
யடு - யவீபி - யவீறீ - யறீதி.
யடு - யவீபி - யவீறீ - யறீதி.
யடு - வுடு - தூடு - தூலி - தூறீடி = திவீயீ.
ரிடு - ரிவீபி = திவீயீ. ரிவீபி - ரிவீபிஸி. ரிவீபி - ரிவீயீ = திவீயீ.
xxx. ரீவீபிவீளீ
ரீவீபிவீளீ யீலீஹ்லு ஞுகூவீஹ்வீணீ ஸீரீலீழுஹிழீஹ்லீஙு/ ஞுவீளீவீணீ னீஙுஹ்யி ரீடுவீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ருஹ்              ரீவீபிவீளீவீணீன் திழுழீ ஸீயீஷ்லீஞூபீ.
ஞு = ரியீலீஹ்.
ஞுதீக்ஷீழீ ழீழீலீ யுஇலி ஸீமீடிரீலிஜீஜீ	(லுஹிலீக்ஷீ. 5:46)
ஞுன்யீவீறீ = யீறீயிஸீரீலீபீ மீலீடுயீடு.
ஞு - யுபி = யுபிவீளீ. யுபி - யுபித.
தீழீலீஙு - தீழீலீஙுவீஹ் = ரீபிவீளீ. தீழீலீஙு - தீழீலீவீளீ. தீழீலீஙு - தீழீலீகீ = ரீவீபிவீளீ.
தீழீலீஙு - ஸீழீலீஙு = ரீவீபிவீளீ/ ரீபிதீரீலீஹிடுரீழுணீ ஜஙு/ ரீவீபிவீளீணீலீபீ யயீஞு.
தீழீலீடு - தீழீலீலி = ரீவீபிவீளீ.
யடு - ரீடு - ரீலி = ரீவீபிவீளீ.
ரீடு - ரீபி - ரீபிவீளீ - ரீவீபிவீளீ. ரீவீபிணீ = ரிலுணீ.
xxxi. ரீபிதிழீஙு
ஜ்ஹிதீலீலி னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி தீழீலீணூஙு ரீஹ்மீலீ ரீபிதிழீலீஙு/ யயிவீளீ றூயு ரீவீபிவீளீ க்ஷிரீலியுஷ்யி. ,'பீ ரீவீபிவீளீணீலீழீஸீஹ் ரீபிதிழீஙு. ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ரீஹ்மீலீ வீயீணீலீஷிழீசீ ரீபிதிழீஸீஹ்.
ரீடு - (ரீ) - ரீஞூஙு - ரீஞூரு.
ரீபி - ரீபிதி - ரீபின்தி - ரீபின்யீ.
ரீபிதி - ரீபிதி. ரீபிதிழீஙு = ஜ்ஹி யயிதீரீலீஹிவீ ரீஹ்மீலீ ரீணீரீலிலு ரீவீபிவீளீ ணீலீன்திழீஙு/ ரீணீரீலிழீஙு.
ரீபிதி - யபிதி - யபின்யீ = ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ரீஹ்யீலீ ரீணீரீலிழீஙு/ ஙீடூறீலு ரீபிதிழீஙு/ மீறீளீலீறீ. ரீக்ஷ் யபின்யீ ளீன்யீ யபின்யீ/ ஸ்ரீபீ பின்தி.
xxxii. பிதிழீஙு
பிதிழீஹ்லீயி றூ ரீபிதிழீஙு னீஙுஹ்யி ரீணீரீலிழீஙு.
ரீபி - பி - பிவீளீ = பின்யீ. பி - பிய - பிரீ = பின்யீ.
(பி - லீலி = பின்யீ). தீழீலீநிலீலி = தீழீலீஙு பின்யீ னீஙுஹ்யி திஹ்பின்யீ/ பின்யீ.
லீலி - லீலின்வீயீ - லீஷீன்வீயீ = பின்யீ.
பி - பிதி - பின்தி - பின்யீ.
பிதிழீஙு = ரீபிதிழீஙு/ தீழீலீறீடிழீஙு/ மீறீளீலீலிழீஙு/ ரீணீரீலிழீஙு/ ரீணீரீலிழீஙு.
பின்தி - பின்யீலீகீ.
xxxiii. லீஞுழீஙு
ஙீடூறீயி றூஷீயி ரீபிதிழீஸீஹ் லீஞுழீஙு.
பி - லீஞு - லீஞுன்வீயீ. லீஞு - லீஞுரு. லீஞு - லீஞுத.
லீஞு - (லீபிவீயீ) - லீறீவீயீ = திஷீன்ஜிணூ/ னீவீழீ தீணீலீழீ வுஷ்ஜிணூ.
னீவீயீ ஸ்ரீயி ஙீடி <கீ.
லீஞு - லீஞுயி - நியி. நியிழீஙு = யிலுழீஙு. யீறீதடு நிவீழீன் யீறீதடு லீஞுயி ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. நியி - ரீஸி.
(2) யிவீழீஙு யிவீஷ்
யிவீழீஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ யிஹிதளீலீகீ திவீறீழீஙு.
i. யிவீழீஙு
நீடு - நீஷி = யிவீன்தி யநி. நீஷிழீஙு = யநி ளீவீழீ யிவீழீஙு. நீஷி - நீஸி.
திடு - திவீபி - திவீறீ. திவீறீழீஙு = யிவீழீஙு.
யிடு - யிவீ. யிடு - யி - யிழீஙு = யிவீழீஙு/ திவீறீழீஙு. யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீடுதி. தீழீலீடுயீஙு = யிவீழீஙு.
யடு - யநி = யிவீன்தி ரரு. யநிழீஙு - யநி ளீவீழீ யிவீழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீநூ. தீரீலீடுஷிழீஙு = யிவீழீஙு. தீரீலீநூழீஙு = யிவீழீஙு. தீரீலீநூழீஙு = யிவீழீஙு. தீரீலீடு - தீரீலீ. தீரீலீழீஙு = யிவீன்யீரீலிழீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீயி. தீரீலீயிழீஙு = யிவீழீஙு.
ii. யிவீ
நீஙு - (,ஙு) - ,ஙுணூ.
(நீடு) - னீடு - னீவீ = வீ.
நீடு - ஜ்டு - (ஜ்வீறீ) - ஙீவீறீ.
திடு - திவீபி = யிவீ. திவீபி - திவீறீ - திவீறீத.
திடு - ஜிடு - ஜிலி - ஜிலி.
ஸிடு - ஸி -ஸியீ = திவீறீரீலீவீழீ/ திவீறீத/ யீசூ.
ஸி - ஸிவீ = யிவீ.
ஸிடு - ஸிஹி - ஸிஹிவீயீ = திவீறீரீலீவீழீ.
யிஙு - யி = வீ. யி - யி - யியே - ழயே - ழரீலீ.
யிடு - யிவீ. யிடு - யி - யிய = திவீறீரீலீவீழீ. யிய - யிரீக்ஷ் = யிவீன்தி யீஹிதூ.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீடுவீ - தீழீலீவீ.
தீழீலீடு - (தீழீலீலி) - தீழீலீஷீ.
ணிடு - ணிவீபி - ஜவீபி = யிவீ/ லீஞூஙு/ ரீஹ்யீனு/ ஸிஹிவீயீ.
ணிடு - ஜஞு - ஜஙு = யிவீ.
யஙு - (யஙுஹ்) - தீரீலீஙுஹ் = ஙீவீறீ/ யிவீ.
யஙு - யவீ. யஙு - யகீ.
யடு - யநி - யபிஙு. யடு - யவீபி - ரவீபி = யிவீ/ யீக்ஷ்லீ.
யபிஙு - ஸீரீலீஙு (தீரீலீடுஙு).
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீடுஙு = யிவீ. தீரீலீடுவீ = யிவீ.
iii. யிவீணடு தீரீலீஹிடுயீடு
யிவீ சிலிஹிதூணீயி நீஹிலீழீயி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
திபிஙு - திறீஙு.
திவீபி - திபிலீ.
திலி - திலிவீ. திலி - திலின்வீயீ. திலி - திறீஙு - திறீணூ - திறீவீஹ்.
திடு - ஜிடு -ஜிலி - ஜிலி.
ஸிவீ = நீலிவீணடு யீலீ.
நீலிவீ ரிழுணீ ஸிவீஞூ திலின்வீயீஞூசீடுயி.
யியே - யிவு = நீலிவீணடு  நீழுருவீணீன் தீயீலீறீ <வீயீ/ நீலிவீணடு வீயீவீணீணவீறீணீ ணீலீவீபீ. யியே - ழயே = றூடின்திபிலீ. ழயே - ழரீலீ.
யியே - தீழீலீவீரீ = திழீலீனு/ ரீவீஷ்.
ணிஙு - (மீஙு) - மீஙுணூ = _வீ ஸ்சீயே.
ணிடு - ஜஙு = யிவீணடு தீக்ஷீன்தி.
ஜஹ்லீலி = ஙூதிழீ ஸ்டுவீ தீக்ஷீன்யுஹ்லீலியி ஸீரீலீஙு க்ஷிலீளீலீபீ ஸீரீவீன் தீயீலீஙுசீழீஙு/ னீவீழீன் ஜிகீ யஷ்யிவீஷ்.
ணிடு - (ஜடு) - மீலீடு - மீலீ = நீலிவீணடு ழீலி. னீழீன் திபிலீ/ னீயிஸீரீலீஷ் மீயே.
மீலீடு - மீலீநூ = நீலிவீணடு _யுஙு/ _யுரீஷீ.
மீலீநூ - மீலீ = ரீஷீ. மீலீ - மீலீவீயீ = மீலீவீயீ ஷீஙு/ மீலீவீயீ ஸீமீ/ னீவீஷ்.
நீக்ஷ்லீவீயீ =யீஹிவீஷ் (யீஹிரீன் யுஹியீ).
மீலீநூ - மீலீஷீ = னீழீன் திபிலீ/ னீயிஸீரீலீஷ் மீயே.
மீலீஷீ - மீலீறீலீ = மீயேஸீரீலீஙு றூறீ ரீஷீ.
மீலீ - (மீ) - மீ - மீயே.
மீ - மீலீடி = மீயேஸீரீலீஷ் ளீ,வீபி.
மீலீடு - மீலீ - மீலீக்ஷ்ஙு = நீலிவீணடு ழீவீறீ.
யஙு = நீலிவீணடு ரீஞூடிவீயீ.
``யஷ்ன்யீலீ பிபீஸீ யஙுதீஹ்பீ தீளீலீரீ	(தீழீலீஙு. ளீய. 86)
யடு - (யநி) - யபிஙு - யபிவீஹ் - யறீவீஹ்.
யடு - யாஷீ - யாஷீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீ - (ரீ) - வீரீ.
ரிடு - ரிஷீ.
iv. ரீழீடி (நீடுஃறீஷ்யி)
யிவீணடுயி நீடுஃறீஷ்ழீலீ. ஜ்ஹி தீக்ஷீலுஞூ நீவீளீ னீழீதி நீடுஃலி ஸீரீலீழுஹிரீழீலீஙு/ தீரீலீணீலீபீயி நீடுஃறீஷ்ழீலீயீன் யீஹிழீரீலி.
திடு - ஜிடு - ஜிலி - ஜிலி = ரீழீடி.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு - தீக்ஷீலீலி = ரீழீடிஙூயீலீ. தீக்ஷீலீடு - தீக்ஷீலீவீறீ - தீக்ஷீலீவீழீ - ழிவீழீ = ரீழீலீபீ யீலீயீசூ.
தீரீலீடு - தீரீலீநி - (தீரீலீதி) - தீரீலீன்தி = ரீழீடி/ தீரீலீ.
தீரீலீன்தி - தீரீலீன்வீயீ = ரீஙுணூஙுஹ்லீ லீ.
தீரீலீடு - தீரீலீ = ரீழீடி/ தீளீணீஙுஹ்லீழீயி.
v. திஷ்
யிவீணடு ருஹ் தீரீலீஹிடுயீடு திஷ்ரிடுபீலீயீன் யீஹிழீரீலி ழீலீஙு/ யிவீதீரீணீடி திஷ்வீழீன் திழுன்தி.
நீடு - ஜ்டு - (ஜ்வீறீ) - ஙீவீறீ = திஷ்.
ஸிடு - (தீக்ஷீலீடு) - தீக்ஷீலீலி - தீக்ஷீலீவீறீ = திஷ்.
ணிடு - (தீமீலீடு) - தீமீலீவீறீ = திஷ்.
யடு - (ய) - யவீ = திஷ்.
vi. நீடுநூறீ 
நீடு = நீடு - நீ
நீடு - னீடு - (னீநி) - (னீதி) - னீயீ - னீயீயே = நீடு ளீபீ.
னீயீ = நீடு/ நீடுநூறீ/ ளீபீ/ ஒலி/ நீடுமீலீறீலீயுணீ ளீஹிழீ/ னீயீதீரீலீஹிடு.
``விவீஹ்ன் யீஹிவு பீயீமீலீ றீவீக்ஷ்ழீலீஜீஜீ	(யீ. 1613)
``விலியீ யீலின்தி ளீயீமீலீ வீறீஸீணீஜீஜீ	(யஷ். 28)
னீயீ - னீயீ = ளீஹிழீகூஹ்ழடி.
நீடு - நீலி - சிலி.
னீதி - னீயீ - னீயீனு. னீயீ - னீயீலி = நீடு/ மீலி/ ஞூகீ.
ணிடு - மீடு - மீலி - மீலித - மீலி - மீலீரீ.
vii. நீடுழுழீஙு
நீடு - நீத.
யிடு - யி - யித. யிடு - (யிய) - யிய.
யிய யித ஸ்ரீயி பின்தி.
viii. ஜ்நிதிழீஙு
நீடுநூஹியி னீஙுஹ்யி யிவீஞூசூகீ தூநிழீஸீஹ் ஜ்நிதிழீஙு.
நீடு - ஜ்டு - ஜ்நிதி - ஜ்நின்தி - ஜ்நின்யீ.
நீடு - நீகீ - சிகீ.
திடு - திகீ - திஷ். திஷ்ழீஙு = லீடிழீஙு.
திஷ் - யீஷ் - யீஷ்வீ.
ஸிடு - (ஸிடி) - ஸி. ஸிழீஙு = ஜ்நிதிழீஙு.
ஸி - ஸிவீ = ஸின்தி ரீலீஙுளீஷீ.
ஸிடு - (ஸி) - ஸிவீபீ = ஸின்தி றூடிகூவீஹ்.
ரிடு - ஸீளீலீடு. ஸீளீலீஷிழீஙு = ருகீறூடி தூலிழீஙு.
ஸீளீலீடு - ஸீளீலீஷீ - ஸீளீலீலு - _லு.
றீதீளீலீஞூஙு ஸீளீலீடு ஸ்ஞி ரீதிலு னீஙுஹ்யி தூவீபீ ,ஙுவீஹ்: _லு ஸ்ஞி தூவீபீதீரீணீஸீ நீடுயி. தூவீபீரீதிலுஞூசூகீ தூவீபீதீரீணீடி னீவீளீணஸீளீணீழு/ தூவீபீதீரீணீடூசூகீ தூவீபீ ரீதிலு னீவீளீணீலீயி.
(3) ழீடிழீஙு யிவீஷ்
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு யிவீ தூநிழீலீஙு யீலிதூலி ழீடிரு ணீவீறீயுஷ்யி.
i. தீழீலீதீழீலீழீஙு
தீழீலீதீழீலீழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீகீடு ,கீயீ தீரீலீஹி ழீலீழீலீகீ யிவீஞூஹிழீஙு.
யிடு - (ழீடு) - ழீடி - ழீடிரு. ழீடிழீஙு = தீழீலீதீழீலீழீஙு.
ழீடு - ழீ - ழீலு = ழீடிரு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீ - தீழீலீலு = ழீடிரு.
தீழீலீ - தீழீலீதீழீலீ - தீழீலீதீழீலீய = ழீடிரு.
தீழீலீடு - தீழீலீ. தீழீலீழீஙு = ழீடிழீஙு.
ii. திவீபிழீஙு
யிவீதூநிழீ தீரீலீஹிடுஸீரீலீஙு யீலிதூலிழீஙு திவீபிழீஙு.
தீரீலீஹி திவீபித ளீபீன்திவீபித ஸ்பீன் திவீபித ,ஹிவீயீ.
நீடு - நீவீ = திவீபிழீ ஸீக்ஷீகீ கூஹ்/ ஸீக்ஷீகீ.
நீடு - சிஞு - சிபிஙு = ழீடிரு/ ழீடிழீ க்ஷீவீழீ.
நீடு - னீடு - னீடுஙு = ஸீக்ஷீகீ.
னீடு - னீகீ = ஸீக்ஷீகீ/ விஞுழீ ஸீக்ஷீகீ ஸீரீலீஷ் மீயீ.
னீடு - னீடுநூ = தீதீக்ஷ்.
னீடு - னீநூ = ஸீக்ஷீகீ. னீநூழீஙு = திவீபிழீஙு/ திஷிதிஷிழீஙு/ னீஷ்ன்யீசூழீஙு.
நீடு - ,டு - ,நியி = தீமீ.
தி - திவீளீ - திவீளீழீஙு = திவீபிழீஙு/ திவீபிணீ ஸீதிழீஙு.
திடு - திஷி - திஷிதிஷி. திடு - திவீபி - திவீபித.
திடு - ஜிஞு = திவீபிழீ நீக்ஷ்த/ நீக்ஷ்த.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீ - தீயீலீதீயீலீ - தீயீலீதீயீலீய.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு - தீக்ஷீலீஷி. தீக்ஷீலீஷிழீஙு = ஸீக்ஷீஷ்லீழீஙு. ஸீக்ஷீலீகீ திவீபிழீஙு.
ஸிடு - க்ஷீடு - க்ஷீடுஙு = ஸீக்ஷீகீ.
க்ஷீடு - க்ஷீநி - க்ஷீநிதி - க்ஷீநின்யீ = தீமீயுஞுரு.
யிடு - ழீ - ழீடி - ழீடிரு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீடுதி = ஸீக்ஷீகீ. தீழீலீடுஷிழீஙு = தீமீயுஞுழீஙு.
தீழீலீடு - தீழீலீடு = ஸீக்ஷீகீ. தீழீலீடு - தீழீலீடுநூ = ஸீக்ஷீகீ. தீழீலீடுநூ - தீழீலீநூ = ஸீக்ஷீகீ.
தீழீலீடு - தீழீலீ.
தீழீலீழீஙு - ழீடிழீஙு. தீழீலீ - தீழீலீணீஙு. = ஸீக்ஷீகீ. தீழீலீ - தீழீலீஞூஙு = திபியே.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீ - தீமீலீதீமீலீ. தீமீலீதீமீலீழீஙு = தீமீயுஞுழீஙு.
தீமீலீடு - தீமீலீஷி - தீமீலீஷிதீமீலீஷி. தீமீலீஷிதீமீலீஷிழீஙு = தீமீயுஞுழீஙு/ திவீபிழீஙு.
தீமீலீடு - தீமீலீநூஙு = ஸீக்ஷீகீ.
தீமீலீடு - தீமீடு - தீமீஷி தீமீஷி. தீமீஷிதீமீஷிழீஙு = தீமீயுஞுழீஙு/ திவீபிழீஙு.
தீமீடு - தீமீ. தீமீஷி - தீமீதி - தீமீயுஞு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீதீரீலீ. தீரீலீதீரீலீழீஙு = தீமீயுஞுழீஙு/ ஜ்நிதிழீஙு.
ரிடு - (தீளீலீடு) -தீளீலீநி - தீளீலீநிதீளீலீநி. தீளீலீநிதீளீலீநிழீஙு = க்ஷீவீழீ ழீடிழீஙு.
தீளீலீநி - தீளீலீநிதி - தீளீநிதி = தீமீயுஞுழீ தீமீதீரீலீஹிடு.
iii. தீளீவீளீணீலீழீஙு
திவீபிழீ தீரீலீஹிடு தீளீவீளீணீலீதி.
நீடு - (,டு) - ,. ,ழீஙு = தீளீவீளீணீலீழீஙு.
, - ,ழீலீடூ. , - ,வீளீ - ,வீவீளீ.
ரிஙு - தீளீஙு - தீளீவீளீ.
தீளீஙுசீழீஙு = ரீஙுஹ்லீ யீஷீழீவீயி தீளீவீளீணீலீன்திழீஙு.
தீளீஙு - தீளீணூ - தீளீணூத. தீளீணூழீஙு = தீளீவீளீணீலீழீஙு.
தீளீஙு - தீளீஙுஹ் = தீளீயிலீயீ.
தீளீஙு - தீளீடு -தீளீடு = தீளீயிலீயீ. தீளீடு - தீளீடு.
தீளீஙு -தீளீசீ - தீளீயி - தீளீயித - தீளீயிதி.
தீளீயி - தீளீயி = தீளீவீழீ = தீளீஙுஹ்வீக்ஷ். தீளீதீழீபீஙு = தீளீவீளீணீலீ ஞூஹிழீஙு.
iv. ,திழீஙு
,திழீஹ்லீயி ளீபீரி தீரீலீஹிஷி ஙூயீன் திவீபிழீஙு.
நீடி - நீஹி - நீஹிதி - நீஹின்தி - நீஹின்யீ.
நீடி - னீடி - னீ - னீதி. னீதிழீஙு = நீஹிதிழீஙு.
நீடு - னீடு - னீநூ = னீயை/ னீஹிடு/ தீயீலீவீறீ.
னீநூழீஙு = னீஹிஷிழீஙு/ தீயீலீலிழீஙு.
னீடு - னீஹிடு.
நீடு - (,டு) - , - ,தி - ,ன்தி - ,ன்யீ.
, - ,ன்யீடூ - ,ன்யீலீ.
, - , - ,தி - ,ன்யீ.
திடு - யீடு - யீவீ. யீவீழீஙு = ,திழீஙு/ றூலீழீஙு.
ஸிடு - க்ஷீடு. க்ஷீடுஷிழீஙு = ,திழீஙு.
ணிடு - தீமீடு - (தீமீஷி) தீமீதி. தீமீதிழீஙு = ,திழீஙு.
v. ஸீக்ஷீலீடிழீஙு
திவீபிழீ தீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீஹி. தீரீலீஹிஸீக்ஷீலீடித ளீபீஸீக்ஷீலீடித ஸ்பீ ஸீக்ஷீலீடித ,ஹிவீயீ.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு = ஷீண  லீறூடி. தீக்ஷீலீடு - ஸீக்ஷீலீடு - ஸீக்ஷீலீடி.
தீக்ஷீலீடு - தீக்ஷீலீஷி - தீக்ஷீலீஷிதீக்ஷீலீஷி. தீக்ஷீலீஷிழீஙு = திவீபியி ஷீழீஙு.
ஸிடு - க்ஷீடு - க்ஷீபி - க்ஷீபிதி. க்ஷீபிதிழீஙு = ஸீக்ஷீலீடிழீஙு.
க்ஷீபிதி - க்ஷீபின்தி = ழீடிரு.
க்ஷீடு - க்ஷீவீ. க்ஷீவீழீஙு = ழீடிழீஙு/ ஸீக்ஷீலீடிழீஙு.
க்ஷீடு - (க்ஷீலீடு) - க்ஷீலீவீ = ஷீண லீறூடி.
யிடு - ழீடு - ழீடி - ழீடிரு.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீ. தீழீலீழீஙு = ழீடிழீஙு.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீ. தீரீலீதீரீலீழீஙு = ஷீழீஙு/ ஜ்நிதிழீஙு.
vi. திவீஹ்ழீஙு
யீலிதூறீ தீரீலீஹிடு திவீஹ்ண.
நீஙு - நீவீஹ். நீவீஹ்ழீஙு = ஸீக்ஷீலீகீ தீயீலிழீஙு.
நீடு - நீகீ - நீபிகீ. நீபிகீழீஙு = மீலீழீடிழீஙு.
நீடு - (நீஷி) - நீதி. நீதிழீஙு = தீயீலிழீஙு. நீன்யீஙு = ரீழீபீழீஙு.
நீதி - நீயீ = னீத/ ஸீயீலி/ சி.
நீடு - சிடு - சிவீ = தீயீறீ தீமீ.
சிடு - சிஞு. சிஞுழீஙு = ரீழீபீழீஙு/ தீயீலிழீஙு.
சிஞு - சிபிஙு = ஸீயீலிரீலீலி/ தீயீறீயி.
சிஞு - சி = ஸீயீலி/ னீத ஙீதூதி ,ஸீபீலீதூதி ,வீறீரீறீ யீலீஹ்.
சிஞு - சிஸி. சிஸிழீஙு = நீக்ஷ்த தீயீலிழீஙு.
சிஞுரிவீறீ - சிரிவீறீ = தீயீறீ ரிவீறீ.
திஙு - திவீஹ். திவீஹ்ழீஙு = தீயீலிழீஙு.
திடு - திகீ - திபிகீ. திபிகீழீஙு = மீலீழீடிழீஙு.
யிஙு - தீழீலீஙு - தீழீலீவீஹ். தீழீலீவீஹ்ழீஙு = ழீடிழீஙு/ தீயீலிழீஙு.
யிடு - ழீடு -ழீடி.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீ - தீமீலீக்ஷீ. தீமீலீக்ஷீதீமீலீக்ஷீழீஙு = ஸீக்ஷீலீகீ தீயீலிழீஙு.
தீமீலீடு - தீமீலீ. தீமீலீயிஸீரீலீழீஙு = நீக்ஷ்த தீயீலிழீஙு.
vii. தீமீலீணீழீலீழீஙு
திவீஹ்ழீ தீரீலீஹிடு தீமீலீணீழீலீதி. தீமீலீவீளீ ஸ்ரீயி ணூஞூவீளீ/ யீபீஙூவீளீ/ ருகீவீளீ ரிழீணூணீவீஷ் ழீநித.
நீஙு - (,ஙு) - ,ஹ்த = தீமீலீணீ ரீஸி. ,ஹ்த - ,ஹ். ,ஹ்த - ,ஹ்தி.
,ஙு - ,வீஹ் = தீமீலீணீ ,வீஹ்வீயீ.
நீடு - ஸ்டு - ஸ்வீளீ/ ஸ்டு - ஸ்நூ - ஸ்நூவீளீ.
ஸ்டு - க்ஷிடு -க்ஷிவீறீ = ஸ்நூவீளீ.
க்ஷிடு - க்ஷிஞு - க்ஷிபிவீளீ. க்ஷிஞு - க்ஷிவீபி.
நீடு - ,டு - ,வீ - ,வீய = ஸ்நூவீளீ.
,டு - , - ,ய - ,ரீ.
,டு - , - ,ய - ,ரீ.
ஸிடு - ஸிஷி - ஸிஷித.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீ - தீமீலீய - தீமீலீரீ = ,ஸீஹ்ஸி/ ஸ்நூவீளீ/ ருகீவீளீ.
தீமீலீணீ = ருழுணீ.
viii. நீறீஙு ழீடிழீஙு
நீஙு - ஜ்ஙு - நீஙுதி. ஜ்ஙுதிழீஙு = ழீடிழீஙு.
ஜ்ஙுதி - ஜ்தி - ஜ்யீ.
நீடு - ஜ்டு - (ஜ்ஙு) - ஜ். ஙீழீஙு = வீயீயீலீஙு ழீடிழீஙு.
நீடு - ஸ்டு - ஸ் - ஸ்ய = ழீடிழீ ரியிவீளீ.
நீடு - ,டு - ,. ,ழீஙு = நீறீஙு தீளீவீளீணீலீழீஙு.
,டு - ,வீ - ,வீய = ஸ்ய.
தியி - திழீஙு - திழீவீஹ் = ழீடிரு.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு - ஸீக்ஷீலீடி.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீடுலீலி - ழீடுலீலி.
யிடு - ழீடு - ழீடி.
தீழீலீடு - தீழீலீ. தீழீலீழீஙு = ஸீக்ஷீலீடிழீஙு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீடுதி. தீமீலீடுதிழீஙு = ,வீழீஙு.
ix. ஸீமீலீழீஙு
நீறீசீ நீடுரி ழீடிழீஹ்லீஙு ஸீமீலீதறீலீ.
நீடு - நீவீ. நீவீழீஙு = ஸீமீலீழீஙு. நீவீ - நீவீக்ஷீஙு.
நீடு - ,டு - , - ,தி - ,யீஙு = ஹியிழீஙு.
தி - திவீளீ. திவீளீழீஙு = ஸீக்ஷீலீடிழீஙு/ ஹியிழீஙு.
யிஙு - தீழீலீஙு - தீழீலீவீஹ். தீழீலீவீஹ்ழீஙு = ஹியிழீஙு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீ - தீமீலீத = ளீபீஹிழீ.
தீமீலீ - தீமீலீ = ஹியி (க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ).
தீமீலீ - தீமீலீசுத = ஸீமீலீத. தீமீலீசுதழீஙு = ஹியிழீஙு.
தீமீலீ - தீமீலீழீவீஹ் = ணூஞூவீளீ (ரீஹ்ஒபீ).
தீமீலீடு - தீமீலீடுலீ - தீமீலீடுலீய = ஹிழீ.
தீமீலீடு - ஸீமீலீடு - ஸீமீலீவீ = வுனுணறீ கூவீஹ்.
ஸீமீலீடு - ஸீமீலீ - ஸீமீலீ - ஸீமீலீத.
x. தீளீணூழீஙு
நீடு - ,டு - ,வீ. ,வீழீஙு = தீளீணூழீஙு.
ஸிடு - ஸிடுஙு = தீளீணூத. ஸிடுஹ் = தீளீணூழீ.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு - (ஸீக்ஷீலீடு) - ஸீக்ஷீலீக்ஷ்யு = தீளீணூழீ - டு - யி.
ணிடு - தீமீலீடு - ஸீமீலீடு - ஸீமீலீ - ஸீமீலீழீலீ - ஸீமீலீக்ஷீலீ = தீளீணூழீ. ஸீமீலீழீஙு = தீளீணூழீஙு.
ரிஙு - தீளீஙு - தீளீணூ - தீளீணூத.
xi. யிரீ
நீறீசீ நீடுரி ஸீமீலீயீன்ஜிஷீணீ கூவீஹ் யிரீ.
தி - திவீளீ = யிரீ/ னீத.
யிஙு - யி - யியை. யிஙு - தீழீலீஙு - தீழீலீஙுவீஹ் = யிரீ.
யிடு - (யி) - யிணீடி - யிணீ.
யிடு - தீழீலீடு - தீழீலீ - தீழீலீணீஙு = யிரீ.
தீழீலீ - தீழீலீ - தீழீலீழீத. தீழீலீழீவீ = யிரீ.
தீழீலீழீடூழீஙு = யியைகீயிழீஙு.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீ - தீமீலீ - தீமீலீயே - தீமீலீரீஹ் = யிரீ.
xii. கூவீஹ்ழீடிழீஙு (கீவீளீணீவீறீழீஙு)
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்ஙுதி - ஜ்தி - ஜ்யீ = கீவீளீ.
ஜ்ஙுதிழீஙு = கீவீளீணீவீறீழீஙு.
நீடு - ஸ்டு - ஸ்வீளீ. ஸ்டு - ஸ்நூ - ஸ்நூவீளீ = கீவீளீ.
ஸ்டு - க்ஷிடு - க்ஷிவீறீ = கீவீளீ.
க்ஷிடு - க்ஷிஞு - க்ஷிபிவீளீ. க்ஷிஞு = க்ஷிவீபி.
ஸிடு - தீக்ஷீலீடு - (ஸீக்ஷீலீடு) - ஸீக்ஷீலீடி - ஸீக்ஷீலீடித = கீவீளீ.
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீஷீ. தீமீலீஷீழீஙு = ழீடிழீஙு/ தீயீலிழீஙு.
தீமீலீ - தீமீலீ - தீமீலீழீவீயீ = கீவீளீ. தீமீலீ - தீமீலீழீவீஹ் = கீவீளீ.
ரிஙு - தீளீஙு - தீளீணூ. தீளீணூழீஙு = கீவீளீணீவீறீழீஙு.
xiii. ஸீழீலீஷ்ஙு
தீளீவீளீணீலீஙு னீஙுஹ்யி ழீடிருணீலீஙு ஸீழீலீஙுதூணறீலீ.
யிஙு - தீழீலீஙு - தீழீலீவீஹ். தீழீலீவீஹ்ழீஙு = ழீடிழீஙு/ ஸீழீலீஷ்ஙு.
தீழீலீவீஹ் - தீழீலீவீஹ்த = ஸீழீலீஙுதூ. தீழீலீஙு -ஸீழீலீஙு - ஸீழீலீஙுதூ.
ரிஙு - தீளீஙு - தீளீணூ - தீளீணூத = ஸீழீலீஙுதூ.
தீளீணூதீரீயி ரிக்ஷ்டிஸீழீ	(யீரீலீ. ரிழீஸீரீலீ. 181)
ரிஙு - தீஙு. தீஙுசீழீஙு = தீளீணூழீஙு/ ஸீழீலீயீஷீழீஙு.
தீஙு - தீ = தீழு/ தீஙு - ஸீஙு = தீழு.
தீஙு - தீழு.
தீளீயி - தீளீயி. தீளீயிழீஙு = தீளீணூழீஙு/ தீஙுசீழீஙு.
(4) றூஙு யிவீஷ்
தீமீயுநி தீரீலீஹிடுயீடு றூஷிழீஹ்லீஙு/ தீமீயுஞுருன் யீஹிலுஙு றூருன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. தீக்ஷீதியி ரீலின்வீயீ ஸ்ஞி ,ஹிவீயீ லீயுசீ றூரு கூயீநி.
i.  றூஷிழீஙு
தீமீயுஞு - றூடு - றூ. றூடு - றூரு.
றூடு - றூடி = தீமீயுநி (றூஷி) தீரீலீஹிடு.
றூடி - றூஙு = றூஹ் = யீறீஙுறூடூ கூஷ்.
றூடு - றூலி = றூறீரீலி ஙீவீஹ்.
றூலி - றூறீ.
றூடு - றூலி.
றூடு - தீமீடு - தீமீலி - தீமீலி - தீமீவீறீ.
தீமீலி - தீமீஷீஙு/ தீமீலி - தீமீறீ.
தீமீலி = தீமீலிவீளீ/ தீமீலிழெ. தீமீறீ = தீமீலிவீளீ/ தீக்ஷீதியி.
றூரு ஸ்ரீயி தீக்ஷீதியி லீயுசீ தீயீலீடுரீலிழீஙு/
``நீஹிழீலீஙு றூறீ நீணீடிளீயீ தீஙுஹ்லீ
ரீஹிழீலீ ஹ்ழு ரீபிலீஜீஜீ
ஸ்ஞி ஜ்வீணீலீடி ஜிஷ்லீஙு னீழுணீரீலி.
தீயீலி - மீலி - மீறீ.
மீறீளீலீ கூயுஷ்லீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ii. கூஷ்ஙு
கூஷ்ஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு தீக்ஷீதிழீலீயீ றூஷீஹிழீஙு.
றூடு - (கூடு) - கூஙு.
கூஙு - கூவீஹ் - கூவீஹ்ணீ.
கூவீஹ் - கூவீஹ்ய = கூவீஹ்.
கூஙு - கூஹ்த. கூஹ்தழீஙு = கூவீஹ்ழீஙு.
கூஙு - கூசீ - கூசீவீ.
iii. கூகீழீஙு
கூவுழீசீ யிவீஹ்வீணீ ஸ்லியி ஸ்வீறீணீழுழீசீ தீக்ஷீதிழீலீயீ சிகீழீசீ/ கூகீழீஙு.
கூஙு - கூய - கூரீலீலி. கூஙு - கூசீ - கூசீயி. கூசீ - கூகீ - கூகீயி - கூகீழீ.
கூகீ - கூவீஷ். கூகீ - கூகீவீ.
கூகீ - கூகீத - கூகீபீ (ணுழீலீரீபீ).
தீமீலி - மீலி. தீமீலி - தீமீலி - மீலி - மீலீலி.
(5) யதிழீஙு யிவீஷ்
யதிழீஹ்லீயி யிவீன்தி தீக்ஷீஙுசீழீஙு. ஜிடிவீளீணீலீபீ னீஙுஹ்யி யீஷீபீளீலீபீ தீரீலீஹிடு ஜ்ஷ்திடு யலுழீலீ யிவீயி தீக்ஷீஙுசீழீசீ யதிழீஸீஹ்.
i. நீயதிழீஙு
நீடு - ஜ்டு - (ஙீடு) - ஙீலி - ஙீலிழீஙு = ஜ்வீஷ் யிவீன்தி யதியிழீஙு.
யிடு - யிஹி - ழடி. ழடிழீஙு = யதிழீஙு.
யதிழீவீஹ் ழடிழீஙு ஸ்ரீயி றீலீடின்யீலீலி பின்தி.
ழடி - ழடூ = னூ யதி தீரீலீழு.
ணிடு - ணிநி - ணிநியி - தீமீலீநியி. தீமீலீநியிழீஙு = ழீவீஹ்வீணீ நீடு ணிவீபிழீஙு.
ணிநி - ணிவீபி.
யடு - யநி - யதி - யதிலு = ளீவீபீலீஞூஙு/ / ஹிலீ/ யதி - யதியி.
யதிலு - யதிஷீ = லீஞூஙு.
யதி - யதிடி. யதிடிழீஙு = யதிழீஙு. யதிடி - ரடி. ரடிழீஙு = யதிழீஙு.
யதி - ஸீரீலீ - ஸீரீலீதி - ஸீரீலீன்தி. ஸீரீலீ - ஸீரீலீயி.
ரிடு - (ரிநி) - ரிவீபி.
ii. நீதீயீலீடுஷிழீஙு
நீதீயீலீடுஷிழீஹ்லீயி லீன்தி யதியிழீஙு னீஙுஹ்யி நீனிழீஙு.
நீடு - நீ - நீக்ஷ் - நீக்ஷ்லீ - நீக்ஷ்த.
நீ - சி - சிலி - சிறீ.
சிலி - சிஷீ = சிறீரீலி ரீழு.
நீடு - நீழு - நீழுஸி (ஜ்ணூன்திழுஸீரீலீலி ஜிஷீணீயி). நீழுஸிழீஙு = றூவீ நீடுநூநிழீஙு.
திடு - தீயீலீடு - தீயீலீஷீ = நீக்ஷ்த.
ஸியே - ழியே - ழிய (ஜ்ணூன்திழுஸீரீலீலி ஜிஷீணீயி). ழியழீஙு = க்ஷீலீவீழீ னீஙுஹ்யி க்ஷீவீழீ நீடுநூநிழீஙு.
யிஙு - யி - யிகீ = நீக்ஷ்த. யிகீழீஙு = நீனிழீஙு.
யிகீ - யிழு = நீக்ஷ்த.
யி - லு -  - சூ.
லு - லுழு - லுழு = நீக்ஷ்த.
 - கீ. கீழீஙு = சிலிழீஙு.
யிடு - யி. யிழீஙு = நீனிழீஙு/ ணியீடிழீஙு.
யி - யி. யிழீஙு = நீனிழீஙு. யி = நீக்ஷ்த.
யி - யிய = நீக்ஷ்த.
ணிடு - ணிநி - (ணிதி) - ணியீடி. ணியீடிழீஙு = நீனிழீஙு/ யிழீஙு (னீஞிரீதூழீஙு).
ணிடு - தீமீலீடு - தீமீலீலி - தீமீலீறீஙு = ணியீடிவீயீ.
யடு - யநி - யதி - யயீலீ = ஸீக்ஷீலீகீ. யயீலீ - யயீத = நீக்ஷ்த.
யடு - யரு - தீரீலீரு. தீரீலீருழீஙு = நீனிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = லீஞூணூறீஙு/ நீனிழீஙு.
ளீலி - ளீவீறீ = நீக்ஷ்த/ ஸீக்ஷீலீகீ.
ரிடு - (ரிரு) - தீளீலீரு. தீளீலீருழீஙு = லுஞிழீஙு.
iii. தீளீலீடுஷிழீஙு
தீளீலீடுஷிழீஹ்லீயி யீஹ்வீழீ றூஹியதிலு றூடி தீயீலீடுஷிழீஙு.
திஙு - ஸீயீலீஙு. ஸீயீலீசீழீஙு = தீளீலீடுஷிழீஙு. ஸீயீலீஙு -(ஸீயீலீஹ்வீயீ) - ஸீயீலீவீயீ = னீயீவீரீ/ ஸீயீலீவீயீ = ஸீயீலீடூன்வீயீ.
திடு - தீயீலீடு. தீயீலீடுஷிழீஙு = ரியீழீஙு.
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு - ஸீயீலீ = யீடுரியீன்தி யீஹ்.
ணிடு - தீமீலீடு. தீமீலீடுஷிழீஙு = ரியீழீஙு.
ரிடு - ரிநி - (ரிதி) - ரியீ. ரியீழீஙு = தீளீலீடுஷிழீஙு/ தீளீலீறீழீஙு. ரியீ - ரியீவீ.
ரிஙு - (ரிவீபி) - _வீபி - னீயீவீரீ.
ரிடு - தீளீலீடு. தீளீலீடு - தீளீலீவீறீ - தீளீலீவீழீ = யீடு ரியீன்தி யீஹ்/ தீளீலீவீழீஸீரீலீஷ் ஸீழீலீயீஹிதூ. (,வீக்ஷீ).
தீளீலீவீறீ - ளீவீறீ = றூடிரியீன்தி யீஹ்/ ,ஸீரீலீடி யீஹ்/னீயிஸீரீலீஷ் ழீவீஹ்ஸீணீலீலி/ ழீவீஹ்ஞூ ஸீளீரீதிலு. ளீவீறீஸீரீலீஷ் ஸீழீலீயீஹிதூ (,வீக்ஷீ).
iv. ரிநிதிழீஙு
ரிநிதிழீஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு/ ,தீபீலீழுதிடு யதியி னீஙூஞுழீஙு.
நீ - னீ - னீஙூஞு - விஞு. விஞு - விபி. விஞு - வி.
திடு - திநூ. திநூழீஙு = நீயதிழீஙு/ ரிநிதிழீஙு/ றூஹி யதிழீஙு.
தீயீலீஷீணீலீ ஜிடியீவீக்ஷ் திநூரீ	 (ய. தீ. 10: 10. தீயீலீஷி)
ஸ்தி ளீஹிளீ லுவீறீன்திநூரீ 	(ய. தீ. 7:23)
யீறீரீவீறீ திநூரீ ளீஷீ	(யஷ். 6)
ரியின்திநூழீஙு = ரியியீவீ றூஹிடு _ஞுயுதீணீலிழீஙு.
ரிடு - (ளீடு) - ளீ. ளீனிழீஙு = திநூழீஙு/ ரிநிதிழீஙு.
_ழடி லீஞூ ரீசூன்யீணீ ளீனு	(யஷ். 79)
ளீனிளீயீஹ் = னீக்ஷீ றூலீலி தூபிலீ.
ரிடு - ரிநி - ரிநிதி - ரிநின்தி. ரிநிதி - _ஞுதி.
KGF - (KG§F) - K§F (j.É.); ரிநின்தி - ரின்தி - (வு. தூ.).
v. தூநிதிழீஙு
தூநிதிழீஹ்லீயி/ ஙீடி நீக்ஷ்ததீரீலீஹிவீ ரிநின்திழீஙு ஸீரீலீஙு லுலிதீளீபீ லீ நீயதியிழீஙு.
திடு - திஷீ.
ணிடு - தீமீலீடு. தீமீலீடுஷிழீஙு = தூநிதிழீஙு.
ணிடு - ணிநி - (ணிநிதி) - ணிதி/ ணிதிழீஙு = தூநிதிழீஙு.
ணிதி - தீமீலீதி - தீமீலீன்தி. தீமீலீதிழீஙு = தூநிதிழீஙு. தீமீலீன்திழீஙு = நீலி திவீஷ்ணீ தீக்ஷீழீஙு.
யடு - ரீடு - (ரீஹி) - ரீஹிதி.
ரிடு - ரிநி - ரிநிதி - தூநிதி.
ரிநிதி - (ரிநின்தி) - ரிலின்தி = ஜ்ஹிரிவீஷ் தூநிதி றூடி னீத. ரிலின்தி - ளீறீன்தி.
தூநிதி - (தூநின்தி) - தூலின்தி = ளீறீன்தி.
ரிநின்தி- ரின்தி. ரின்திழீஙு = ஜ்வீஷ் லீறூஹிடு ரிநின்யு லுஞிழீஙு.
னீவீஹ் ரின்யுலு/ ஸ்டுவீ மீன்யுலு 
ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
ரீலீக்ஷீ ரின்யு ழீயபீ ரீலீண 	(யஷ். 63)
ரின்தி - தீளீலீன்தி. தீளீலீன்திழீஙு = லீறூஹிடு கூரீ ரிநின்யு லுஞிழீஙு.
vi. ஜ்நூழீஙு
ஜ்நூழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீகீடு யதியி ளீவீஷ்ழீஙு.
நீடு - ஜ்டு - ஜ்நூ.
திடு - திநூ. திநூழீஙு = ளீவீஷ்ழீஙு.
ணீலீபீழுழீஙு னீருன் திநூயி	(யீணூ. 98)
யடு - ய. யழீஙு = ளீவீஷ்ழீஙு.
ஸீயீலீஹ் ரீயீயீநூ தீஷ்லீகீயீ யணீ     (லுசு. ,ணீ. லுஹிதூஹி. 40)
யடு - ரீடு - ரீலி - (ரீயி) - ரீயிதி - ரீயின்தி - ரீயின்யீ.
(6) யிஹிஙு யிவீஷ்
யிஹிஙு
யிஹிதழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீகீ யதியி சிலிஹிதூ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
நீடு - நீஹி - நீஹித.
நீடு - (நீலி) - சிலி - சிவீறீ = சிலிதீக்ஷீஙுசீ ,வீபி.
திடு - (திஹி) - ஸீயீலீடி - ஸீயீலீ. ஸீயீலீடிவீ - ஸீயீலீவீ. ஸீயீலீடிழீஙு = ஜவீஹ் யிவீஞூஙு சிலி நீஹி தீக்ஷீழீஙு.
யிடு - யிவீ. யிவீழீஙு = யிஹிதழீஙு.
யிடு - யிஹி - யிஹித.
ரிஙு - (_ஙு) - _ஹ் = லீஞூஙு/ சிலி.
ஙீடி னீவீறீவுறீலுஙு சிலி தீக்ஷீகீ யீறீழீஙு ஸ்'பீ யிஹிதழீஙு ஸ்பீரீலிஸீளீலீ/ னீ'பீஸீளீ ஜ்ஹி லுஷ்வுறீலு சிலிதீக்ஷீகீ யீறீழீசீ யிஹிதழீஙு ஸ்பீரீலி. ஜ்ஹி யிவீலலி தீக்ஷீஙுசீழீசீ ஜ்ஹி மீலீலி தீக்ஷீஙுசீழீசீ யிஹிதழீஙு ஸ்பீரீலிழீஙு யீலீயீ.
4. <யீலீ ஸிலிரீறீஹ்
(1) னீவீளீஞூணீஙு
ரிவீளீவீணீன் திழுழீதி ரிஸீபீலீன்யுன் திதூழீ லீஞூழீஞு/ ரிவீளீன்தி வுரீறீ னீவீளீவீணீன் திழுழீதி வுஸீபீலீன்தி ரியீழீலீஙு <யீலீவீழீ ஸீழீலீகீதூழீயி. னீயி னீவீளீ ஸிறீலீஞூகீ.
னீவீளீஸிலி
தீரீணீடி:
<யி - ,யி.
< = ,சுதூறீ/ ,சுதஹ்யீ; <ஸீபீலீடி = ,டி/ ,சுதஹ்யீழீலீடி.
,ஙு - ,யி - ,யி.
,சு - , - ,வீ.
,/ ,டு/ ,டி.
,யீ = ,சுதஹ்யீ/ ,சுதூறீ/ "லீஹ்.
தீரீணீதீக்ஷீ:
<-,.
< - , - ,பீ.
< - <பீ = ,ழீ.
,யி/ ,ழீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீ:
<தி - ,தி - ,யீலீ - ,வீயீ.
<தி - <யீ - <யீ - <யீபீ.
<யீ - ,யீ - ,யீபீ.
,யீ - ,' - ,'பீ.
<லி.
,.
, - ,யே - ,ரீடி.
தூவீபீதீணீக்ஷீரி
,வீறீதீக்ஷீலீஙுசீ:
, - ,கீ. , - ,ஸீபீ.
, - ,ஞி = ,யிவீண.
, - ,சூ - ,சூசூ (னீலின்தி).
, - ,பீலீ.
,ழீ - ,ழீலீ - ,ஸீழீலீ - ,ஸீழீலீடு- ,ஸீழீலீநூ.
,ழீலீ - ,ஸீழீலீ.
(2) வுவீளீஞூணீஙு
ரிவீளீன்தி வுவீளீணீலீபீ னீவீளீவீணீன் திழுழீதி லீஞூழீஞு வுரீலிழீலீஙு/ <யீலீஸிலி னீவீளீன்யீலியி வுவீளீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
i. வுவீளீ (யீலீஹ்ரி ,றீரி)
, - ,சூ = ,சூஸீளீஙு/ வுயை.
, - ,ஞி = ,ழீதிஸீளீசீ.
வு - வுபீ - வுபீடி. வு - வுஸீபீ.
வு - வுயை. வு - வுகீ - வுயி. வு - வுதி.
வு - வுரீலீலி (வு + ரீலீலி).
வு - வுஷ் - வுஷ்த - வுஷ்தி - வுஷ்ன்தி. வுஷ்ன்யுலிழீஙு = வுஞின்தி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
வுஷ்ன்தி - வுஷ்தி - வுஷ்யீவீறீ = வுபீலீஙு ஹி நீடூவீளீணீலீ (லீடூஸி).
வு - வுபீ - வுஷ் - வுஷ்யே. வுஷ்ரீழீயீலீஙு = வுபீயீலீஙு.
வுஷ் - வுறீ - வுறீடி - வுறீடூ = ழீவீஹ்ஞூ வுயைஷ்.
வுறீ - வுறீ = வுயைஷ். வுயைஷ்லு யீவீறீ னீஙுஹ்யி னீஷீரீதிலு (திஷீ).
வுறீ - யாறீ. வுறீ - வுஷீ - யாஷீ = ரீஷ்வீஞூ வுயைஷ்.
வுஷ் - யஷ் - யஷ். யஷ்ன்யீவீறீ = ஒஷீ வுரீன்யீ.
யஷ்ஜிகீழீஙு = வுபீலீ ரீழீஙு. யஷ் - (யசூ) - யஷ்னு = யஷ்ஜிகீ.
யஷ்ஸீபீ = வுயை/ வுலு. யஷ்பீவீறீ = வுயைஷ்.
வுஷ்தி - யஷ்தி = வுயை.
ii. ளீகீகூவீஹ்
, - ,ஞி = லுஹிரீத/ ஸீளீசீ/ ஸீகீ.
,தீபீலீகீ = ஸீதீஷ்லீகீ. ,தீபீலீஹி = ஸீதீஷ்லீஹி/ ளீஷ்.
, - க்ஷி. க்ஷிஸீபீலீடி = ளீஸீஷ்லீடி. க்ஷி - க்ஷிவீபீ = ளீஷ்.
வு = லுஹிரீ/ ஸீகீ. வுஞி = லுஹிரீத.
வுஞி வுஞி = லுஹிரீ லுஹிரீ.
வுதீபீலீகீ = ஸீதீஷ்லீகீ. வுஸீபீ ணீலீடி? = ஸீகீ ணீலீடி?
வுபீ - வுஷ் - வுழுயி. வுஷ் - வுஷ்தி = ஸீகீ. வுஷ்தி - வுஷ்ன்தி = ஸீஷ்லீயீ.
வுஷ் - வுஷ் = ஸீதீஷ்லீஹி/ ளீஷ்/ னீணீஹ்லீ/
வுஷ் - யஷ் - யஷ்யே = ளீவீஷ்.
iii. ரியிதி
ரியிதி வுயைஷ்ஙூஹிரீழீலீஙு வுவீளீ தீரீணீடி ரியிவீயீன் திழுழீயீலீஞூகீ.
வு - வுன்தி. வுஷ் - வுஷ்த - வுஷ்தி = ரியிதி.
வுஷ்தி - வுஷ்ன்தி = ரியிதி.
வுஷ்தி - யஷ்தி; வுஷ்ன்தி - யஷ்ன்தி. யஷ்ன்யுலிழீஙு = யஷ்யீலீலிழீஙு.
வுஷ் - யஷ் - யஷ். யஷ் = ரியிதி. யஷ் - யஷ்யே = ரியிதி.
வுஷ் - வுஷ் - தீடூ - தீ - தீ = ரியிதி.
வுஷ் - வுறீ - வுறீ = ரியிதி.
iv. ஸீளீயஷ்
தூஹ்தியீதி ரீஷ்வீயீதி தியஷ் ரீலிலுஹின்தி ளீலீழீ ஞின்தி ரியிதி ஸீளீயஷ்ளீலீஞூஹிரீழீலீஙு/ ரியியு தீரீணீடி ஸீளீயஷ் வீழீன் திழுழீயி.
யஷ் = ஸீளீரீன்யீ/ ரீன்யீ.
யஷ் - யஷ் - (யஷ்சூ) - யஷ்னு = ஸீளீயஷ்.
v. தீநூயஷ்
ளீஷீன்யீரீலி னீஙுஹ்யி ஸிஹிறீரீலி தீரீலீஹிடுயீதி ரி ரீன்யீ நீயஷ்ரி வுரீன்யீ தீநூயஷ்ரி ஸீரீலீழுஹிழீஹ்லீசீ/ நீஞூஷ் யீபீதீரீலீஹிடுயீதி ஸீளீயஷ் ரிநியி தீநூயஷ்ளீலீ ஞூஹிழீஹ்லீசீ/ ஸீளீயஷ்வீழீன் திழுன்தி யஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீநூயஷ்வீழீண திழுழீயி.
யஷ் = தீநூ/ தீநூரீன்யீ/ யஷ்தீரீலீஹிடு.
யஷ் - யஷ்த - யஷ்தி = தீநூயஷ்/ யஷ்ரீலீபீ. யஷ்தி - யஷ்ன்தி.
யஷ் - யஷ்யே = தீநூயஷ்.
யஷ்யே - யஷ்ரீடி. யஷ்ரீலி - யஷ்ரீலீலி. யஷ்ரீலிழீஙு = தீநூ ஹிழீஙு.
`நீடுஷி யஷ்யேஜீ `னீயீரி யஷ்ரிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடியீலீஙு/ யஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு நீரீன்யீலுதி ஸ்லுலீபீ தீநூரீன்யீவீழீன் திழுரீயி தீழீநூலீ. _ஷீபீ வீயீஞூ நீயஷ்ளீலீஞூஹிரீயி நீடு வீயீ னீஙுஹ்யி னீயீவீயீ ஸ்கீ/ னீழீ தீநூயஷ்ளீலீஞூஹிரீயி யஷ்வீயீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ.
யஷ் = ளீஹிழீகூஹ்லுதி யஷ்ரீலீபீ ரிஙுவீஹ்/ ரிஙுவீஹ்ணீலிழீ திழுரு.
யஷ் - யஷ்த = ரிஙுவீஹ்/ திழுரு. யஷ் - யஷ்யே - யஷ்ரீவீக்ஷ் = ரிஙுவீஹ்/ திழுரு.
யஷ் - யஷ் = ரிஙுவீஹ்கூஹ் ரீஷ்வீ வீயீ. யஷ் - யஷ்லீ - யஷ்த - யஷ்.
வுறீ - றீ = யஷ்ரீலீபீ.
vi. வுசூறீஙு
,டு - ,நூழீஙு = லீஞூழீவீபி வுஞின்யுநிழீஙு/ லீவீணீ லுஷ்யி ரீஙுவீஹ்ன் யீலீறீஙு.
,டு - ,டூ. ,டூழீஙு = வுஞின்ஸீயீலீலிழீஙு/ ஸீழீலீஸீஷ்லீலிழீஙு/ ஙீலிழீஙு.
,டு - ,றீ. ,றீழீஙு = ,வீஹ் ர ரிழீணூணீவீஷ் வுஞின் யுநி தீழீலீஷீழீஙு.
,டு - (,) - ,னிதி. ,னிதிழீஙு = லுஹியு வுஞின் யுநிழீஙு/ வுஞின்யுநி தீழீலீஷீழீஙு.
,றீ - ,றீன்தி = வுதீக்ஷீஹ்த. திலுவீ ,றீன்தி ரீனியுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
,றீ - ,வீறீ. ,வீறீழீஙு = வுலீதிழீஙு.
,வீறீ - ,வீறீக்ஷீஙு = வுலீயீ தீக்ஷீண ழீவீறீ.
,றீ - ,றீகீ. ,றீகீழீஙு = வுஞின்தி ழீடுஷிழீஙு.
(3) ,நிழீணூணீஙு
,ணீஙுரீலீயீ ,நிழீதீஹ்ரீயி/ ரிபீலீசீடு தீரீலீஹிவீ வுஞின்தி ணூயி தீயீலீக்ஷ்டிழீஹ்லீழீணூ/ வுவீளீன் யீஹிலுஙு ,நிழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
i. ,பிய
,டு - ,வீ - ,வீய. ,வீழீஙு = _ஸி ஸீயீளீலீ ,நிழீஙு.
,டு - ,நி - ,நிய. ,நி - ,நிவீ.
,நி - ,வீபி = ,நின்யீரீறீ ஜஙு. ,வீபிழீஙு = ஜஙு ,வீபிழீஙு. நீநூவீணீ ,நியி ஸீழீழீஙு. ,வீபி - ,வீபிய. ,வீபியநூ = ,வீபின்தி நீநூ.
,டு - ,ஹி - <டி. <டிழீஙு = ,நிழீஙு/ ,நிழீகீழீஙு.
<டி - <ஹிடு = _ருநின்தி நீகீரீலீயுணீ <ஙு.
<டி - <ஙு.
<டி - <டின்தி - னீகீன்தி னீஙுஹ்யி னீகீன்யீரீறீ ருயே.
ii. ,நியஸீமீலீ
,டு - ,வீ - ,வீய. ,வீ - <வீ = யீலீக்ஷீ.
,டு - ,நி - ,நிய. ,நி - ,ஸி - ,ருத = க்ஷீசூ. ,ருழீஙு = மீவுநிழீஙு.
iii. ஸ்நியிழீஙு
ஸ்நியின் ஸீயீலீறீலீஹ்வீளீழீலீசீ/ ரிசூஹியி வு னீஙுஹ்யி ஸீளீணூஹியி ஞு ,நிஸீழீ ,ணீஙுரீலீயீ மீலின் ஸீயீலீலி வீணீரீலி ழீலீசீ/ ,நிழீ யீஹிலுஙு ஸ்நியிழீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.                 ஸீயீலீஷீநிழீஙு ஸ்ஞி பின்தி ,ணீஙுரீலீயீன் ஸீயீலீலி கீ லுவீக்ஷீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
,ஙு - ,ஹ்தி - ,ஹ்ன்தி = (ஸ்நியி/ தீக்ஷீலீஙு/ ஜஙு).
,ஹ்ன்திழீஙு = ,நியி வீழீஙு/ வீழீஙு/ ஸ்நியிழீஙு.
,ஸீவீயீ ஞூஹ்ன்தியீ	(வீக்ஷீக்ஷீ. தீரீலீயி. 274)
,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யுணீ = ஜஙு/ ஜதீஷ்லீதிலு.
,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யீக்ஷ் = ஜதீளீலீ தீணீலீநிதி/ னீவீழீன் ஜிகீ ஜஙு.
,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யு. ,ஹ்ன்யுழீஙு = வீழீஙு.
,சுதஹித தீமீதீக்ஷீஞி யுஞூ ஸீளீணூஹி லுஹ்ன்யுயி 	(யீ. 180)
,ஹ்ன்திழீஙு = ஸ்நியிழீஙு/ திழுழீஙு.
,ஹ்ன்தி = திழு/ திழுழீ ,றீ/ ,றீ/ திழுதீரீலீஹிடு/ ஸீமீலீன்யீ.
,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யீ = ஸ்திழு/ ஸ்.
,நி - ,நிதி. ,நிதிழீஙு = ,நியி ழீறீதழீஙு/ ழீறீதழீஙு.
,நி - (,நியி) - ஸ்நியி - ஸ்நியி = வீத/ ஙீதூணீ/ டூ/ ,ஹ்ன்யுணீ.
ஸ்நியிழீஙு = ,நியி வீழீஙு/ வீழீஙு.
விடூணீடி ,லுணீலீதூதி யதிரிபீஸீ/ ழீஙூநின்தி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தின்யீரீஷீஹிழீழீபீலீசீ/ ஸீதீஷ் தீளீலீஞூசீஙூஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹி நூஹ்ன்யீக்ஷ் ழீஙூநின்யுஹிழீஹ்லீசீ/
யீனி ழீதீரீஹி யீறீதஷி யீபியீஸீளீலீ றீளீடியி
 ரீனி ஷ்தீழீடூ ழீலீழீதூ ரீஸிழீஙூஞு க்ஷிவீபீ
 ளீனு வீறீருஹ் ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வுஹ்லீ தீளீலீஸீரீலீஙு
 ஸ்னு வீறீரீறீன் யுறீழீழீலீ ஸ்க்ஷ்த ரீலிஸீளீலீ
ஸ்கீ ரீஸீக்ஷீலீலுணீலீடி ஜிழுணீழீஸீயீரீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வு ருஷ்ழீ தீளீலீ ழீஙூஸீபிணீலீழீஹ்லீசீ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்வீழீ ழீசூரீறீ ஸிறீ ஸீகீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு ணூவீளீணீலீசீ/ ,ணீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ,ணீஙுவீரீஸீணீ திழுழீஹ்லீசீ/ ,ஹ்ன்யுணீவீழீன் திழுன்யீ ,ணீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ,பீளீலீபீ தீழீலீகீஙூவீளீணீலீசீ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு ழணீ தீழீதீக்ஷீலீயீஸீதீணீகீ தீழீநூயீ.
ஹ்ஙிக்ஷ் ஹ்முணீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீயீடு/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தூஹ்ன் யுணீவீழீன் திழுணீலீளீஙு/ திழு (னீவீறீணீலீ) ஸ்ஞி தீரீலீஹிவீண னீழீ தீரீலீஹிடுயீவீணஸீளீ திழுழீஹ்லீசீ; றீதீளீலீஞூஙு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்வீழீன் திழுரீயி சுணீலீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீஹ்லீசீ; ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீநூ ரீதிலுணீலீபீ ,ஹ்ன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி னீஷீரீவீறீண நீஞூடிமீலீஷீணளீலீபீ ,யீ றீதீக்ஷீலீ யீநூஙு ,வீளீணீலீசீ; னீவீ தீழீதீக்ஷீலீதி _ஹ்ளீவீளீ ணீழுயீ.
,சூ/ திழுதீணீஞி தீரீலீஹிடு ,ஹிதீளீலீ தீக்ஷீலீயீதி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஹ்லீசீ/ தீழீதீக்ஷீலீயீடு ,ணீதீக்ஷீலீயீலீண றீதீக்ஷீலீ யீடு லுடூதீக்ஷீலீயீலீண ஙூஹிரீழீலீசீ/ றீதீக்ஷீலீயீதி தீழீதீக்ஷீலீ யீஸீ _ஹ் ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி.
ஸ்நியிழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு/ ,ஹ்ன்தி ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙு றீதீளீலீஞூஙு ணூன் ஸ்கீ லுடூண.
,ஹ்ன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஙூயீ ரீவீபிவீளீணீலீபீழீலீழீஹ்லீஙு/ னீழீ ரீதிலு ,கீ ,நிழீ யீஹிவீழீ தீநூரீவீறீணீலீ நீக்ஷ்டிழீ தூஙுவீஹ். திளீடூமீலீலி தீழீலீக்ஷைசீ ரீஹ் ரீபிதீக்ஷீலீயீஷி ளீவீஷ்யி ஸீரீலீபீவீளீண ,ழீதின் யீலீக்ஷ்ளீலீ.
5. வியீலீ ஸிலிரீறீஹ்
ரிலுணீஙு ழீஙூபிடி ஸீக்ஷீவீளீவீணீன் திழுழீதி லீவீணீ னீயீஹ் லுஷ்ழீஸீரீலீயி/ னீயி வியீலீ தீலீணூன்ஸீயீ க்ஷிஷ்ழீலீ ஞூஹிழீழீபீலீஙு/ னீசு தீலீணூவீணீ ஸீக்ஷீவீளீ ஸிறீலீன்யுபீடி.
ஸீக்ஷீவீளீஸிலி
தீரீணீடி
வியி - னீயி
வி = னீசுதூறீ.
னீஙு - னீயி - னீயி.
னீசு - னீ - னீவீ.
னீ/ னீடு/ னீடி.
தீரீணீதீக்ஷீ
வி - னீ.
வி - விபீ = னீழீ.
வி - வி - னீபீ.
னீயி.
னீழீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீ
விதி - வியீடி - "லீயீடி.
விதி - னீதி - னீயீலீ - னீவீயீ.
விதி - வியீ - வியீ - வியீபீ.
வியீ - னீயீ - னீயீபீ.
னீயீ - னீ' - னீ'பீ.
விலி.
னீ.
னீ - னீயே - னீரீடி = னீதி.
தூவீபீதீணீக்ஷீரி ,வீறீதீக்ஷீலீஙுசீ
னீ - னீகீ.
னீ - னீபீலீ.
னீழீ - னீழீலீ - னீஸீழீலீ - னீஸீழீலீடு - னீஸீழீலீநூ.
னீழீலீ/ னீஸீழீலீ.
ஸீக்ஷீவீளீன் யீஹிலுசூகீ ஸீழீலீஷ்ன்ஜிஷீணீ வுஷ் யீஹியியீடு றூன்யீ ளீவீஷ்த ரிழீணூணீ ஜ்ஹி ருஹ்ஸீ ணீலீழீஹ்லீசீ/ னீவீதீணீஙுஹ்லீ சியீலீ ஸிலின் யீஹியியீஷிடு ஜ்சுதீலீஹி வீயீஞூஙு னீறீயு தூறீவீளீணீலீசீ/ வியீலீ ஸிஷீசூகீ ஸீக்ஷீவீளீ தீணீலீழீ ஸீதீஷ்ன் யீஹியிரீழுணீ தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுஞூஹ்.
ரிஷீதவீ
,யியீலீகீ ஜிழுணீஷ்லீஙு/ ழீஙூஞு திளீடூமீலீஷீஙு வுஷ்தீளீலீ க்ஷீலீடிவுழு ழீலீஸீபீ ஸீழீலீழு டிழீ தீழீலீரியிதீளீலீ தீணீகீ; னீயி நீக்ஷ்டிதீலீணூ/ தூநூதீணீலீணூ/ ஜ்தீரீலீணூ/ திழுதீரீலீணூ/ லீ தீக்ஷீவீயீதீணீலீணூ/ திபிதூ டிதீரீலீணூ/ ஸிதீறீலீணூ ஸ்ஞி ஸ்நிவீயீ கூவீஹ்ன்யீலுசூகீ ஸ்நிழீ தீக்ஷீலீயீநூ தீழீலீதிலுதீணீகீ; னீ கூஹ்ன் யீயீஷிடு ஸிதீறீலீணூ - னீழீஞிடுஷி ரிவீளீஸிலி - ஙூயீ ருஷ்ழீதீழீகீ; ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீஷிடு ஜகீன்தி தீழீலீஷகீ தூநின் யீலீலி சியீலீ ஸிஷீசூஸீஷ் ஸீழீலீழுணீவீதீணீகீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
, ஜணூ யீலீறீரீலிடு தீமீழுரிவீஷ்யீதீஙுஹ்லீ யீவீஹ் ரிவீஷ்ரீறீவீ தீணீரீயி/ ஜ்நியீலீபீவீ தீணீரீயி/ ஞுஹி _வீயீ ஸ்லியின்யீலீலி டூவீக்ஷீயீலீஙு னீழுணீஹ்லீதி.
1. தீக்ஷீலீதீரீலீஹி யீலீக்ஷ்
ரீஹ் தீக்ஷீலீயீநூ தீரீலீஹியீலீக்ஷ் , ஜணூ ஜிழுணடு தீமீழுரிவீஷ்யீலீஸீஹ்ஸீணீ னீழுழீஙு ஜ்னி.
ஸ்-லி:
ரீஹியி (ரீயி) = ஙூயீ தணீ ரீஷ்ன்தி ரீஷ்வீஞூபீ.
யீசீபி = ,ஹிகூஷ் யீஹ்ழீ ரீஷ்வீஞூபீ.
யீநிதி = நீணீ ரீஷ்ரீகீடு ஙூயீ ரீஹிழீ ரீஷ்வீஞூபீ.
னீனுஙு = ரியியுஙு டூணடு னீடூணஞூடூ (rodent).
க்ஷி - (க்ஷிவீளீ) - ணீலீவீளீ - விவீளீ = ரீலீயியீலீரீலீபீ ஙீலிடு சிஹிஞூடூ (reptile).
யீவீறீ = யீலி ஸீழீலீசீடு ஙீக்ஷ்லீ.
2. தீக்ஷீலீஙுஷீத ஹ்லீகீ
ருஹ் தீக்ஷீலீயீநூ ஷீத ழீ ஹ்லீவீஷ்ண , ஜஙு தீமீழுரிவீஷ்யீஸீ தீழீடூதூன்தி.
ஸ்-லி:	னீடு - (னீ) - மி = ஜிடிவீளீ/ ணிவீளீ.
		னீ - னீஞூஙு = ஜிடிவீளீ.
		ழீடு - (ழீ) - வீழீ. வீழீழீஙு = தியிழீஙு.
		ழீ - ழீஞூடி = வுவீ திழீரீலி லுவீழீ ரீலீஙு.
		டு - () - வீ = ஜிடிவீளீ.
,'பீ/ டு- னீஙுஹ்யி -ணீ லுடூய ரீஹ் ணீயீ தீளீஇகீ தீக்ஷீலீயீநூ ஹ்லீகீக்ஷ்டியி லுஷ்தஸீயீலீஹ்லீதி. னீ ஸ்ஞி னீவீக்ஷீ மியீலீ யக்ஷ்தீலீணூணீலீயீன் தீயீலீடுரீறீயி `மிஜீ ஸ்ஞி டூஷீ தீநிழீ வுயீலீஹ்ழீழீலீதி.
3. தீக்ஷீலீரிழீஙு
ஸீழீலீகீழீஙு ரிழீஙு யிஹிதழீஙு <ஷ்லீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடு ரீரீஹ் தீரீலீஹிடுயீவீண திழுன்தி சியீலீ ஸிறீஷீ தீக்ஷீலீயீடு/ தீரீஹி ரீலீசீ நீயீரிழீஹ்லீயீத/ நீயீ ஸீளீலீவீபீ ரிழீஹ்லீயீத/ ருகீ ரீலீவீளீ னீழீ லுடூரீலீபீ னீயீ ,யீ ஸ்யீ ரிழீஹ்லீயீத/ ,ஹின்தி.
ஸ்-லி:
ஸீழீலீகீழீஙு	ரிரீலிழீஙு(னீஙுஹ்யி)	நீணீடிழீஙு	தீமீஹிதி     	தீழீலீலிழீஙு
			ழீஙு               (தீரீலீஹியிழீஙு)
நீஙு-நீஹி	நீயி	நீயீ	நீகீ		நீகீ
திஙு-திஹி	திலு	திலு	(திலி)-யுலி							(திடு)-யீடு
ஸிஙு-ருணூடி	(ஸி)-க்ஷீ-(க்ஷீக்ஷீ)	ஸிடி	(ஸிகீ)-தீக்ஷீகீ	ஸிலி
யிஙு-யிநூடி 	யி 	யியீ	யி	யி
ணிஙு-மீவீபீ	ணியி	ஜுதி-ஜன்யீ 							(ணிடு)-மீடு	(ணிடு) - மீடு
யஙு-ர	யவீறீ	யதி	தீரீலீயிடு		யஙு
ரிஙு-ரிவீபீ	ரிஞி	ரியீலி	ரிலி		ரிலி
வீழீஙு (னீஙுஹ்யி)	ஜிலிழீஙு	யிவீழீஙு	யிஹிதழீஙு
நீஙு-நீஹ்லீ	நீகீ	நீஷி	நீஹித
திஙு-திஹ்லீ	திநி	திவீறீ	ஸீயீலீடி
ஸிஙு-ஸிஹ்லீ	ஸீக்ஷீலீவீஹ்	ழிஙு	ஸிஹிவீயீ
யிஙு-யிஷ்லி	யிகீ	யிவீ	யிஹித
ணிஙு-ணிறீ	(ணி)-கூ	தீமீலீடுவீ	ஜவீபி
யஙு-யடூ	தீரீலீணூ	யநி	ரடி
ரிஙு-ரிழு	ரிடுதி	ரிவீபி	_ஹ்
யீலீஹ்ன் யீறீவுபீலீசீ திளீடூமீலீலி ளீவீஷ்லீசீ தீழீலீக்ஷைஙு னீலீசீ ஸ்னுஷ்ழீ தீக்ஷீலீயீடு ,ஷ்யிரீறீவீளீணீலீஙு/ சியீலீ ஸிறீஷீ தீக்ஷீலீயீநூ ரிழீவீஹ் தூஹ்ன்யுழு ஸ்லியின்யீலீறீ ,ணீஹ் தூஙுவீஹ். விஞூஞி/ ஜிடிளீலுணீடி , ஜணூ ஜிஷ்ரீலிடு தீமீழு ரிவீஷ்யீவீன் யீவீறீவுஷீயி க்ஷிஷ்ழீலீபி ,யிஸீரீலீயிடு ஸிறீஷீ தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீழுதி _ஹ் யீலீக்ஷ்த/ னீகீடு ஸ்ரீயி தூநின்யீலீஷீதின் திவீஷ்ணீலீழீழுதி தீரீலீஹியீலீக்ஷ் ஜிஷ்த/ ,ணீசீ. 
ருஹ் சியீலீ ஸிலி ணீஷீயீடு/ னீஷீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ நீ-னீ/             நீ-,/ நீ-ஸ் தூலுரீஷீ லுடூயி தூலிழீலீஙு/ நீயீ தீழீலீறீடிய ரீஹ் தீக்ஷீலீயீநூஙு தீழீநூலீ தீழீடூலுஙுவீஹ். நீஙு ஸிஙு ணிஙு ஸ்ஞி னீஷீயீடு தீரீஹிரீலீசீ , ரிவீஷ்ஞூஙு லுடூயிடுபீ. ஸ்சூஞி/ னீழு தீயீலீஷீணடுஷி/ ,வீறீஞூவீறீ நீயீரிழீ தீக்ஷீலீயீடு கூகீ ரிஞி வுஞி வுஷ்ரிழீஹ்லீயீ லுடூயி கூரீவீஷ் ,வீக்ஷ்யின்தீயீலீஷீஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
,தீறீலீஹி யீஹியியீடு ஸ்லுடியீலீஹ் லீலீருணீலீஙு ,றீ ளீலீஷ்ஹ்லீ. ஸ்லியின்யீலீறீலீயீ/ ஸீழீலீஷ்யீஹியி ரீறீழீலீயீன் யீலீறீரீலிடு ,வீளீன் யீஹியி/ ருகீவீளீன் யீஹியி ரீறீ ழீலீயீ ஜ்ஹியீலீஙு யினுணீதீரீஷ்ஹ்லீ. விஞூ/ தீரீஹிரீலீ யீஹியியீடு ,றீரி தீழீலீறீடிய ஜ்ஹிஸீரீலீயி ளீலீஷ்லீ.
ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணீழீதின் யீலீக்ஷ்ளீலீபீ ஸ்ஙுஹ்லீன் யீஹியி யீஷி ,தின் ஜிஷ்ரீறீதூஙுவீஹ். ழீஙூஞு ஸ்'பீ ழீலீஸீபீ ஸீழீலீழு டிழீயி ஸ்ஞி நீவீளீ ரீஷீரீலீடின்தி யஹ்பீலீதி னீஸீ ,தின் ஜிஷ்ரீலிடுயி. ஸ்ஙுஹ்லீன் யீஹியியீவீண ,வீக்ஷீயின் ஜிழு னீவீ ஜ்ஹி ஸீரீயீலீலுணீலீயீ ரீயி தூடூணளீலீழீணூ/ தீரீஹி லீடூ தீக்ஷீலீயீஹியியீழு ருகீலீடூ தீக்ஷீலீயீஹியியீடு தீரீஹி ரீலீசீ ,தின் ஜிஷ்ரீஷீஹ். ஜிஷ்ரீறீலீழீ ருகீலீடூ தீக்ஷீலீயீஹியி யீதின் ஞுஹிபீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
i. னீணீவீளீ
னீவீளீன் யீஹிலுசூகீ னீணீவீளீன் யீஹியி வுஷ்ன்தி.
நீடு-னீடு-னீ-னீலி-னீவீறீ.
னீடு-(னீ)-னீணீஙு-னீக்ஷீஙு.
னீணீஙு = னீவீளீ/ னீலிழீயி/ ஸீகீ.
னீணீஹ்லீடி = ரீன்யீழீலீடி/ வுஷ்டி/ தீழீலீறீடிரீஷ்டி.
னீவீறீ ணீணீஙு = னீன்யீ ரீன்யீ.
னீணீஙு ஒலி = ரீன்யீயிஒலி/ னீலிழீஒலி.
னீணீஸ்ரீடி = ரீன்யீழடி/ னீலிழீமடி ஸீனடி.
னீணீஙுமீலீலி = ரீன்யீயிமீலீலி/ தீநூமீலீலி.
நீஙு-னீஙு-னீ-னீசூணீ-னீணீ().
,றீ னீவீளீண ஜ்ஸீலீதூறீயி ,பீதஷ்வீன் யீலீலி. விஞூ/ ரீஹ் திலிரீழீலீடி னீஙுஹ்யி திரீலீடி ஜிஷீ லீநி ஙீடி சிடூஙு/ ஜ்ஹி ஒஷீதி ரீன்யீயி ஒஷீஙு நீஷ்தூபீஹி ,ஹின்யீஹ்லீ/ தீமீலீயி ளீஹ்டி னீஙுஹ்யி ரீவீயீஹி ,ஹின்யீஹ்லீ. ரீன்யீயி ஒறீலீடி நீஷ்தூபீஙு ஹ்லீழீஸீரீலீயி னீலிழீஒலி கூவீஹ்ஜிறீ னீணீவீளீ ணக்ஷ்டியி. ,சூ/ நீஷ்தூபீஙுஹ்லீழீலீடி லீநி ரீன்யீயி சிவீண ரீன்யீயி மீலீவீறீண ரீழு தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ். ,றீலு ஸீக்ஷீவீளீன்தி ழீன்யீலீகீ னீணீவீளீ ஙூதி.
ii. னீவீளீ 
னீவீளீன் யீஹிலுசூஸீஷ் னீவீளீன் யீஹியி வுஷ்யிடுயி.
நீஙு-னீஙு. னீஙுசீழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ வுஞிழீஙு/ ரிவீறீழீஙு.
னீஙு-னீஙுஹ்யி = னீனியுணீயி/ னீலிழீயி/ ,தீபீலீகீ (ஸீகீ)/ னீஙுஹ்லீழீயி/ னீஙுஹ்லீதூறீலீஙு/ ழீதூ.
னீஙு/ னீழுவீக்ஷ்/ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ/ னீஙுதீரீலீஹிடு/ னீஙுஹ்யீறீ/ னீஙுஹ்திழு ரிழீணூணீ தீழீலீறீடிதீளீலீயீநூஙு/ னீவீளீ தீக்ஷீலீஙு ஸீஷ்லீழீ தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டியிழீஙு யீலீயீ.
னீஙுஹ்யி (னீஙுதூவீபீ) = மீஙுதூவீபீ ணீஙுஹ்லீழீயி/ மீஙுதூவீபீஞூ ஸீஷ்லீபீயி/ தூவீபீ.
நீநிழீஙுஹ்லுஙுவீஹ் = நீநிலு ஸீஷ்லீபீலுஙுவீஹ்.
யீஙுதூ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீஙு = யீஙுதூ னீஙுஹ்லீழீயி தீக்ஷீஙு=யீஙுதூ னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு தீக்ஷீஙு.
ஜ்.ஸீமீலீ. ,ஙுஹ்யி-,ஙுஹ்லீயி = ,ஙுஹ்லீளீஙு.
னீஙுஹ்யி ஸ்ஞி ஜ்ஷ்ரீலீஙு திழுயதூவீபீரிகீ தீக்ஷீலீஙு/ னீவீளீணஹிரீலீபீ வு/ வுஷ் ரீலீஙுயீவீண நீக்ஷ்டியியி நி           வீளீலுணீலீ.
ஸ்-லி.	ழீவீழீ னீஙுஹ்யி ழீவீளீணீ.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு ஜ்ஷ்ரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீஸீ ஞூஹிழீ நீலி (நீடுயி) ஸ்ஞி திழுய தூவீபீரிகீ/ ,கீ ,ஹிலுவீக்ஷ் வீணீரீலீஙு _தூறீ தீரீலீயிதூவீபீணீலீ பிதிழீவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ. நீடு + னீயி = நீடுயி.  நீடு +  (னீ) யி = நீலி.
னீஙு+னீயி = னீஙுஹ்யி. னீஙு+(னீ)+யி = னீகீ.
iii. தீழீலீதிழீஙு (ளீவீஷ்ழீஙு)
தீழீலீயீ யீஹிலுசூகீ தீழீலீதிழீ யீஹியி ஸீழீலீகீ. ,ஹி தீக்ஷீலீயுவீறீஞூஙு ஸீதீஷ்லீஹி தீக்ஷீலீஙு ளீவீஷ்யி கூரீயி தீழீலீயுகூரீயி ஸீரீலீஷ்யி.
தீழீலீதி-தீழீலீவீயீ-ஸீழீலீவீயீ = தீழீலீதி யீஹியே ஸீக்ஷீலீ ரிழீணூணீ ழு ழீலீடு/ தீழீலீதி ளீஞூணூ.
தீழீலீதிழீஙு = தீழீலீதிழீஙு/ திவீஷ்ழீஙு/ ளீவீஷ்ழீஙு.
நீஹிய தீழீலீதிழீஙு = நீஹிய ளீவீஷ்ழீஙு. தீழீலீன்தி கூஷ்ஙு-ளீவீஷ்யி கூஷ்ஙு.
தீழீலீதி-ஸீழீலீவீயீ.
ஸீகீவீளீதீழீலீவீயீ தூவீபீதீழீலீவீயீ ரிழீணூணீ மிவீயீ தீழீலீவீயீயீவீண ஸீமீலீன்தியீ.
ளீவீஷ்ழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீழீலீதி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ திநி ரிழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீழீலீதி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ தீசுஸீஷ்லீ. ரிபீயி ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீவீஹ்ண வுபீயி ஜிறீணூணீவீஹ்ண க்ஷீலீடிழீபீ தீபீ னீழுயீ.
ரீஹ் தீக்ஷீலீயீதி ரீஹ் தீரீலீஹிஷிலி. னீவீ/ ரிழீ தீரீலீஹிஷி தீரீலீஹிஷி க்ஷீலீடிய தீரீலீஹிஷிளீலீயீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ வுஷ்வுயின் ஸீயீலீவீரீலி கூரீபீ. னீகீடு ஸ்தீரீலீஹிநூஸீஹ்ஞி னீவீஷ் விஹ்லீ. விரீறீ தீரீலீஹிடு ரிழீஹ்லீ ணீலீ க்ஷீலீடிரீலீ ஸ்ரீயி தீளீலீணீலீலீருணீலீஹின்திழீலீ தீழீடூண. வுஷ்டி னீழீவீபீ னீழுணீலீடி. னீயி திஷ்ளீகீ. விஞூ/ ஙீடி விருடூணீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூஙு விறீதூறீயி/ னீயிஸீ னீழீதி தீரீலீஹிதீபீ ணூரீஸீழீ திஷ்ளீலீ.
ஸ்-லி. 
ழதிழீஙு = தீழீலீதிழீஙு/ தீழீலீதி க்ஷிவீக்ஷ் தீழீலீஷீஙு ளீக்ஷீ ரிழீணூணீழுஙு யீடிழீஙு/ யீடிழீஙு/ ஸீக்ஷீலீயேழீஙு/ யீலீஹ் ழீலீஞுழீஙு/ றூஷீயி தீக்ஷீழீஙு.
சின்யீஙூஙுஹ்லீயி ஸீக்ஷீலீடிவீறீலுஹிரீவீபீ/ நீஷ்யுஸீரீலீஞூஹின் யுஷ்லீ னீஙுஹ்யி ழயுஸீரீலீஞூஹின்யுஷ்லீ ஸ்ரீடி. ,ஸீழீலீடி னீனுவீயீணீலீபீ பின்யீலீ.
ழயீலீவீளீ யீஙுதூ யினுதவீறீவீளீ ஞூ_கீ
  றூயீலீ கூஹ்பீலீடு ரீதி	(383)
ஸ்ஞி திஷ்நூஙு யீலீஹ்ழீலீஞுழீ தீரீலீஹிநூசீ/
ழதியீ ழயு தீக்ஷீணீரீலீஹ் ழயீயீ
  ழயீலீயி தீக்ஷீண தூவீபீ	(672)
ஸ்ஞி திஷ்நூஙு றூஷீயி தீக்ஷீழீ தீரீலீஹிநூசீ/ ழயீ தீக்ஷீலீஙு யிடுயி. ,ழீ னீனுஞூணீவீளீவீணீ னீழுணீலீழீலீடி/ லுஹின் திஷ்நூ ரீவீபிவீளீரீழு னீ ஜதீரீலீஹிஸீ ரிலுணீதீழீபீ ளீணீதிடி.
ருஹ்டி/ சியீலீ ஸிலிரீறீஹ்லு யீலீறீரீலிடு தீக்ஷீலீ யீதீஙுஹ்லீ ரிவீளீஸிலி ரீறீலீஞூ/ க்ஷி னீவீ னீன் யீஹிவீழீ நீக்ஷ்டிழீதூஙுவீஹ்தீணீபீ தூபீஹ்லீ. னீவீதீணீஙுஹ்லீ ரிவீளீஸிலி ரீறீ லீஞூஞி/ தீசுஸீகீ யீஹிலுதி ழீலீஷீ னீசு ஸீகீரீறீ யீஹியியீவீஸீணீ ரிழீவீளீணீலீ நீக்ஷ்டியி ழீலீஙு/ னீழுஙு ரிவீளீஸிலின் யீஹியி ரிவீபீயி ஸீழீலீகீ லுஙுவீஹ். , (,தீபீலீஹி)/ ,ஞி/ ,சூ/ ,யிவீக்ஷ் ஸீரீலீஹ் (,லுசூஸீரீலீஹ்) ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீடு னீவீளீ ஸிவீறீஸீணீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிவுஞி/ னீஸிலி னீழுஙு தூரீ ஸீழீலீகீயுழுஹ்யி. `யீறீஹ்பீ தீக்ஷீஙுடிஜீ ஸ்ரீலுஙு/ னீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஸீக்ஷீவீளீ ஸிறீஷீவீணீ ழீலீயு கூவுஞி/ னீ ஸிலிதீரீலீஹிடு னீலுஙு தீநூரீலி ஸீழீலீகீலுஙுவீஹ். ,'பீ ஸிலி தீக்ஷீலீயீநூஸீஹ்ஸீணீ ஸிலிதீரீலீஹிடு யீயி கூதி ளீலீஞூ/ ஸிஷீசூகீ ஸீகீரீறீ யீஹியி தீக்ஷீலீயீநூஙு/ னீயி ஸ்'பீ தூயு ஸீழீலீகீ? யீஹியி லுடூணீலுடூணீ ஸிலி யீயிதீயீலீஸீறீ தீக்ஷீஙுசீ/ விஞூஞி/ னீயீலீழீஹ்லீ வுஷ்ன்தி னீயீ ஸ்'பீ லீலுஷ்தீரீலீணூயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ணினுழீலீன் யீஹ்யி கூதிஸீளீலீ/ னீ'பீஸீளீ ரிவீளீஸிலின் யீஹியி னீழீ ரீறீ வுஷ் யீஹியியீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ணினுழீலீன் யீஹ்யி கூதி தீளீயீ.
,சூ/ சியீலீஸிஷீசூகீ நீஙு திஙு ஸிஙு ரிழீணூணீ னீஷீயீடு வுஷ்ழீ வீயீவீணீரீழுண/ ருஹ்டின்தி மிணீதீளீபிஹ்லீ. ரிழீணூஙு தீமீஷீஹ்லீயீஸீ ஞூஹிழீ _வீயீ ஸிலியீஷி/ வுயை னீயீஸிறீலீயீத யஷ் ஸிறீலீயீத தீக்ஷீலீஙுசீகீரீலீபீ ஸீரீலீயி/ திகீயுண பியுபீ. ஸிலி ரீறீ ரீஹ் யீஹியியீவீண நீக்ஷ்டிழீ ஸீலிளீலீஞூ/ ஸிறீஷீ ஞூசூகீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு லுடூணீஸீலி. னீழீதி/ ஙீதீநியி தீக்ஷீலீஙு ஹ்லீபீ ஸிலிஞூடியீடு தீளீதீணீநியியீஸீலீலி ஸீக்ஷீடிழீஙு ,ழுணீவீளீ ணீலீழீயி; னீ ஸீக்ஷீடின்வீயீ ரிஞி வுஞி கூயீபிஹ்லீ. ரிஸீக்ஷீடின்வீயீ ஞூஞி வுஸீக்ஷீடின்வீயீஸீணீ தீக்ஷீலீதீரீஹின்யீலு ஸீயீயிலீபீயி. ஙுணூபீ தீளீஇவீஷ் ரீசீன்திழீஙு ரிலுணீஙு ழீஙூபிடி மீலீதூதி ஸ்நூழீலீஞூலீ வீளீணீலீஙு/ தீளீஙுணூபீதீளீஇகீ ,வீறீஞூபீ தீளீஇகீஸீளீ தீழீடூயி தீயீலீடு தீரீஷ்பீ. தீளீஙுணூபீ தீளீயீஷிடு லீ_ஷீணீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ _ன்தின் யீலீஷ்லீ வுஷ்வுன்தி ரீயீரி/ ,வீறீஞூபீ தீளீயீஷிடு மீலீவீ ணிசூணீக்ஷ்லுசீ னீரீஙுணூசீ தீரீலீஹிலு வுஷ்வுன்தி ஹ்யீரி/ திவீஷ்ழீ ரிணீருணவீறீணீலீ ஞூஹிழீணூ; னீவீஸீணீ ரிழீஹ்லீயி விதீரீஷ்பீ. னீசு தூறீஞிடுஷி ஸ்நூணீ ரிணீருணவீறீணீயி ளீயீஸீளீணீலீஞூஞி/ தீக்ஷீலீஙுடிருன் ஸீயீயிலீ ரீஹ் தீநியியீலீயீ லுடூணீன்ஜிஷீணீயி ஹ்யீஸீளீ ணீலீழீணூ/ னீயிஸீ தீரீஹிரீலீஙு ஸீடிதீக்ஷீலீஙுஐஷ்லீயீன் தீயீலீடு தீரீஷ்யி.
ஸ் - லி:
நீ
நீ - நீயே/ நீயி - நீயி - நீஸி/ நீயி - நீலி
நீ - நீசு - நீத - நீதி - நீதி/ நீத - நீய
நீ - நீ - நீஙு
நீஙு
நீஙு - நீசீ - நீயி - நீயி - நீஸி - நீஸி
நீஙு - நீ - நீ/ நீ - நீகீ
நீஙு - நீடி - நீஹி -நீகீ
நீஙு - நீடு - நீஷி - நீஸி - நீயி
நீடு - நீஞு - நீநி - நீலி/ நீநி - நீதி
நீடு - நீடி - நீஹி - நீகீ
நீடு - நீலி
,சூ/ ளீயீதீளீ  -  - ஙு ரிவீஷ்ஞூஙு ஹ்யீளீலீயீத லுடூழீஹ்லீஙு/ ரிழீஹ்லீயி ளீயீஒஷ்லீயீஸீ ஞூஹிழீ ஸீடிதீக்ஷீலீஙு வுபீடி ஹ்யீஒஷ்லீயீ லுடூழீதீழீபீசீளீலீ. நீஙு ஸ்ஞி னீஷீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீயீவீண வுஷ்வுழீதி ஸீரீலீலுணீழீலீஞூலீவீளீஞூ/ ஸீளீதீயீலீலி தீக்ஷீலீயீவீ னீகீளீறீதி தீரீஹின்திழீதி தீளீலீரிழீ தீஹ்நியியீஸீலீலி ஜிஷீ/ திஙு ஸிஙு யிஙு ணிஙு யஙு ரிஙு ஸ்பீ னீகீஸீஷ்ஷீயீவீ ஸீழீலீகீதூழீதீழீயீ. 
வுசூவீக்ஷ்ய 
`னீஜீ ஸ்ஞி னீஷீதீக்ஷீலீஙு
`நீஜீ ஸ்ஞி னீஷீஞூ லுடூரீலீபீ `னீஜீ ஸ்ரீலுசூகீ லுடூ யிடு தீக்ஷீலீயீஷி ரீஹ்/ ,ஜெணூ யீலீறீரீறீலீழீ வுஷ் தீக்ஷீலீயீதி _ஹ்யீலீனி வீணீ ஸ்லியின்யீலீலி ரியீளீலீயீ/ ,தி ழீ ரீலியுஷ்பீ.
1. ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீஙு
னீரீயீ = ஸ்நிரு.
னீரீ = நீரீ.
2. தீமீஹியீணூணீஙு
(1) தீமீஹியீஙு யிவீஷ்
னீளீசீழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு. னீளீடிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
(2) ஜ்லியீஙு யிவீஷ்
னீவீளீ = னீஷீகூஙூலீ தீக்ஷீணடு ஜஙு.
னீளீடி - ளீடூன்வீயீ. னீவீளீ - னீவீளீலு.
னீரிதிழீஙு = ஜ்லிதிழீஙு. னீரின்திழீஙு = தீமீஹின்திழீஙு/ ஜ்லின்திழீஙு. னீரின்தி - னீரின்யீ. னீளீநூ = ரீலின்வீயீ.
3. ஜிறீணூணீஙு
(1) ஜிறீஙுயிவீஷ்
னீ - னீயே - னீரீஙு - னீரீஹ் = ஜிறீ/ ளீகீ/ னீவீ.
னீளீடிழீஙு - தீரீலீஹியிழீஙு.
னீளீசீழீஙு = னீளீகீழீஙு
னீளீவீஹ் = ஙூதிலு. னீளீநூ = ஙூதிலு.
னீளீஙு = தீளீணூத.
(2) திதூழீஙு யிவீஷ்
னீரீஙு = திதூழீஙு/ திதூழீ னீஹியே/ னீஹியேஸீரீலீஙு னீறீன்யீளீலீபீ ரீதீக்ஷீலீஙு. னீரீஙு - விரீஙு = ரீயீணூ திதூண திரிழீ.
(3) யீணூழீஙு யிவீஷ்
னீளீடி = ஸீரீலீடி. னீளீடிழீஙு = ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு/ ளீலீகீரீலிழீஙு.
னீளீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ தூஹியேழீஙு/ னீயைஜிடிழீஙு.
(4) யீஹ்யீஙு யிவீஷ்
னீளீலிழீஙு = ளீணீதிழீஙு. னீளீலிழீஙு = ளீணீன்திழீஙு/ னீஸிகீயிழீஙு.
(5) தீரீலீஹிழீஙு யிவீஷ்
னீரீடி = வுரு. னீளீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ,ஹிழீஙு. னீளீலிழீஙு = ருன்திழீஙு. னீவீளீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஸீரீலீலுணீழீலீழீஙு/ க்ஷிரீலிழீஙு/ யீலீடூணீ ரிஷீழீஙு. னீவீளீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஸீக்ஷீடிழீஙு/ தீரீலீஹியி தீளீபீ ஜ்யன்தீயீலீடுஷிழீஙு/ விணீழீதீக்ஷீழீஙு/ ஜ்நிதிரீனிழீஙு/ க்ஷிரீலிழீஙு/ யீலீடூணீயீவீ ரிஷீழீஙு.
னீவீளீ - னீவீளீஸி = மீலீலின் யீலீடூணீயீவீ னீஙுஹ்யி னீருணீஙு தூவீபீயீவீ னீவீளீழீஙு/ னீ'பீ னீவீளீன்தி ளீலுடூ.
னீவீளீஸி - னீவீளீக்ஷீ.
னீவீளீ = னீவீளீலு. னீ - னீவீளீ - னீவீளீலு = னீவீளீய.
னீவீளீ - னீவீளீணீ = தீரீலீஹியி ஸீமீ/ ஜ். ஸீமீலீ: ஸீமீடி - ஸீமீ. னீவீளீணீ - னீளீணீ = க்ஷீவீளீணீ.
(6) _றீஙு யிவீஷ்
னீரிழீஙு = ளீவீஷ்ழீஙு/ _லிழீஙு.
(7) ஜ்ஷ்ஙு யிவீஷ்
னீளீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. னீளீ ஸ்ரீயி ஙீடி நீளீ தஹிய.
(8) நீஷ்ஞுழீஙு யிவீஷ்
னீஙூ = னீரின்யு ஸீழீயி னீவீன்தி யீஙு.
(9) லுஙு யிவீஷ்
னீளீவீஹ் = லுரு/ ஸீக்ஷீலீகீலுவீ.
னீவீளீ - தீயீஷீ _யுஙு.
னீளீநூ = விலீ/ ஸீரீதீலீணூ.
4. வீழீணூணீஙு
(1) வீழீஙு யிவீஷ்
(லுஹியழீஙு) னீளீலிழீஙு = யடுழீஙு. னீளீலிழீஙு = யலிழீஙு.
(2) றீயிவீஷ்
னீயே = வீணீஙு. னீரீக்ஷ் = றீளீலீபீ விவீளீ.
விவு = றீளீலீபீ யீலீலீ. னீ = கூஹ்வீழீ ழிஞுழீ றூடி (யீறீஙு)/ றூடி/ றூலீஙு க்ஷிரீலி னீபிதி.
னீ - னீயே = யீறீஙு/ றூடி. னீயே - னீரீக்ஷ் = றூடி/ றூஹிடு லீவீபி. னீ - வி = றூடி.
னீயே = யீலுவீபீ ஸிகீ னீஙுஹ்யி றீளீலீபீ நீஹ்யீ.
னீளீடி = மீயீவீழிஞுழீ ஸீயீலீவீறீளீலுஙு.
5. யிவீழீணூணீஙு
(1) யிவீழீஙு யிவீஷ்
னீயே - நீலிவீணடு _யுஙு.
னீரீக்ஷ் = ளீன்யீலீஙு/ றூடிதூநி திபிலீ/ ணீலீஞு.
னீரீக்ஷ்டி = ணீலீஞுரீலீக்ஷ்டி/ ரீலீக்ஷ்டி.
னீரீக்ஷ்லு = ளீன்யீலீ ஜிழீலீஷீணீ யீலீநூ.
னீவு = ஸீழீலீனு.
விவு = றூடிக்ஷீலீஙு (ரீழுரீழீடி).
(2) யதிழீஙு யிவீஷ்
னீஙூஞுழீஙு = ரிநிதிழீஙு. (னீஙூஞு - விஞு - வி.)
னீரிதிழீஙு = நீடுநியிழீஙு. னீரின்திழீஙு = னீஙூஞுயிழீஙு/ நீடுநியிழீஙு/ நீனிழீஙு.
ஸீக்ஷீலீவீஷ் னீரின்தியுஷ்லீ ஸ்ரீயி தீயீலீவீக்ஷீ பின்தி.
னீளீ = திபிவீழீணக்ஷ்த.
னீரி = ஸீக்ஷீலீகீ.
னீரியி = ஸீக்ஷீலீகீ/ றூடி/ ரீலீஙு. னீரியி - னீரிழீ.
னீஙூஞுயி = ரீலீஙு. னீஙூஞுயி - னீஙூஞுழீ = நீக்ஷ்த (ளீனு 28: 116)