பாவாணர்
தமிழ்க்களஞ்சியம்
3


திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை - 3



ஷகூயுஹகுரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்



தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017





நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 3
உரையாசிரியர் 	:	மொழி ஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1967
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	8 + 256 = 264
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 165/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.


வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in





பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.
அதிகார அகரவரிசை
பொருட்பால் - 3 (உறுப்பியல்)
1.	அமைச்சு	1
2.	அரண்	60
3.	அவையஞ்சாமை	49
4.	அவையறிதல்	42
5.	இகல்	121
6.	இரவச்சம்	235
7.	இரவு	130
8.	உட்பகை	135
9.	உழவு	219
10.	கயமை	240
11.	கள்ளுண்ணாமை	157
12.	குடிசெயல்வகை	214
13.	குடிமை	182
14.	குறிப்பறிதல் (பொருள்)	37
15.	கூடா நட்பு	106
16.	சான்றாண்மை	197
17.	சூது	162
18.	சொல்வன்மை	7
19.	தீ நட்பு	102
20.	தூது	126
21.	நட்பாராய்தல்	92
22.	நட்பு	87
23.	நல்குரவு	225
24.	நன்றியில் செல்வம்	205
25.	நாடு	54
26.	நாணுடைமை	210
27.	பகைத்திறந் தெரிதல்	130
28.	படைமாட்சி	74
29.	படைச் செருக்கு	81
30.	பகைமாட்சி	195
31.	பண்புடைமை	201
32.	பழைமை	97
33.	புல்லறிவாண்மை	116
34.	பெண்வழிச் சேறல்	144
35.	பெரியாரைப் பிழையாமை	139
36.	பெருமை	192
37.	பேதைமை	111
38.	பொருள் செயல்வகை	68
39.	மருந்து	168
40.	மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல்	32
41.	மானம்	187
42.	வரைவின் மகளிர்	149
43.	வினை செயல்வகை	21
44.	வினைத்திட்பம்	16
45. வினைத்தூய்மை	12

உள்ளடக்கம்
	  பக்கம்
	பதிப்புரை	.iii
	குறுக்க விளக்கம் 	.v
	அதிகார அகரவரிசை	.vi			
II பொருட்பால் - 3 (உறுப்பியல்)
2.	நீகீவுணீஙு	
1.  னீவீளீஸி
 	(1)	னீவீளீஸி	(னீலு. 64)	.1
 	(2)	தீக்ஷீலீஙுபீவீளீ	(னீலு. 65)	.7
 	(3)	தூவீபீழவீளீ	(னீலு. 66)	12
 	(4)	தூவீபீ லுரீ	(னீலு. 67)	16
 	(5)	தூவீபீ தீக்ஷீணீஙுவீயீ	(னீலு. 68)	.21
 	(6)	ழயி	(னீலு. 69)	.26
 	(7)	ளீபீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியீஙு	(னீலு. 70)	32
	(8)	திழுரீழுழீஙு	(னீலு. 71)	.37
 	(9)	னீவீணீழுழீஙு	(னீலு. 72)	.42
	(10)	னீவீணீக்ஷீலீவீளீ	(னீலு. 73)	.49
2.  மீலீலி
	மீலீலி		(னீலு. 74)	.	54
3.  னீ
	னீ	(னீலு. 75)	.60
4.  தீரீலீஹிடு (ஜிஞு)
	தீரீலீஹிடு தீக்ஷீணீஙுவீயீ	(னீலு. 76)	.68
5.  ரீவீறீ
	(1)	ரீவீறீளீலீரு	(னீலு. 77)	.74
	(2)	ரீவீறீதீக்ஷீஹின்தி	(னீலு. 78)	.81
6.  மீய
	 (1)	மீய	(னீலு. 79)	.87
 	(2)	மீரீலீலீழீஙு	(னீலு. 80)	.	92
 	(3)	ரீவீபிவீளீ	(னீலு. 81)	.97
 	(4)	 மீய	(னீலு. 82)		102
 	(5)	ஜிறீலீ மீய	(னீலு. 83)	106
 	(6)	ஸீரீவீழீவீளீ	(னீலு. 84)	111
 	(7)	யஙுஹ்ழுலீவீளீ	(னீலு. 85)	.116
 	(8)	,யீஙு	(னீலு. 86)	.121
	 (9)	ரீவீயீளீலீரு	(னீலு. 87)	.125
	(10)	ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீஙு	(னீலு. 88)	.130
	(11)	நீரீவீயீ	(னீலு. 89)		135
	(12)	தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீ	(னீலு. 90)	.139
	(13)	தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ஙு	(னீலு. 91)		144
	(14)	வீதூ ளீயீநூடி	(னீலு. 92)	.149
	(15)	யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீ	(னீலு. 93)	157
	(16)	ழியி	(னீலு. 94)	162
	(17)	ளீஹியி	(னீலு. 95)	168
	(18)	திஷீவீளீ	(னீலு. 96)	182
	(19)	ளீலீபீ	(னீலு. 97)	.187
	(20)	தீரீஹிவீளீ	(னீலு. 98)	192
	(21)	க்ஷீலீஷ்லீவீளீ	(னீலு. 99)		197
	(22)	gயவீறீவீளீ(னீலு.100)	.201
	(23)	மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு	(னீலு. 101)	.205
	(24)	மீலீனிவீறீவீளீ	(னீலு. 102)	.210
	(25)	திஷீ தீக்ஷீணீஙுவீயீ	(னீலு. 103)	.214
	(26)	நீபித	(னீலு. 104)	.219
	(27)	மீஙுதித	(னீலு. 105)	.225
	(28)	,த	(னீலு. 106)	.230
	(29)	,க்ஷீ	(னீலு. 107)	.235
	(30)	யீணீவீளீ	(னீலு. 108)	.240
  		னீஹிதீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு னீயீரிழீணூ	.245
		ரீலீலி ரிழீதிழுய னீயீடூவீக்ஷீ	.251


லுஹின்திஷ்டு
ழீஙூஞு ளீயவீ
III  பொருட்பால் - 3    
(உறுப்பியல்)

2 
நீகீவுணீஙு
,யியீலீகீ னீக்ஷீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்யீவீண யீறீவீளீயீவீண தூவீபீ தீக்ஷீண ரிவீஷ்யீவீண ஜிழுணீடி/ ,சூ னீருணீணூ க்ஷிநிகீயயீவீண    45 னீலுயீலீழீலீஙு ஜிகீளீலீகீ ஸ்லியின்தீயீலீலி/ னீகீடு விருன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ யிவீக்ஷ்ண னீக்ஷீஞின்தி னீலிழீரீஷீணீலீயீ ருஷ்ய லீழீ ஞிளீலீபீ னீவீளீக்ஷீ ,ணீவீஹ்ண தீக்ஷீணீவீஹ்ண ரீழீலுயீலீழீலீ ஜிஷ் தீழீலீறீயு/ ரிழீயீ னீவீளீருஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு. 64 - னீவீளீஸி
னீழீலீயி/ னீவீளீக்ஷீசூ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரி யீறீவீளீண.
631.	யீஹிதூண  யீலீஹ்ரி  தீக்ஷீவீயீண  தீக்ஷீண
	ளீஹிதூவீபீண  ளீலீறீ  ழீவீளீஸி.
(,-வீ.) யீஹிதூண - தூவீபீன்தி ஸீலி யீஹிதூயீஷி; யீலீஹ்ரி - னீழீஸீயீஷ் யீலீஹ்ரி; தீக்ஷீவீயீண - னீவீழீ தீக்ஷீண வீயீண; தீக்ஷீண னீஹிதூவீபீண - னீசுவீயீஞூ தீக்ஷீண னீடூணீ தூவீபீண; ளீலீறீயி னீவீளீஸி - தீழுதீரீஷ் ஸ்னி விஷ்ணூ ருஷ்ழீஸீபீ னீவீளீக்ஷீபீலீலீ.
`யீஹிதூயீடுஜீ ரீவீறீண ரீவீறீன்யீஹ்ரி தீரீலீஹிஷி யிவீக்ஷ்ண. `யீலீஹ்ஜீ தீழீலீறீயு ரிஷீன்தி யீலீஹ்யீடு. `தீக்ஷீவீயீஜீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீண (நீரீலீணீரி)/ தீழீலீறீதி வீயீண/ வீயீணீலீஷி தூதி (ழீலுரி)/ ,வீறீலகீ றூன்தி ண வி. தீரீஹிரீணீ ழீஹி ருஷ்ழீ தூவீபீ தீணீரீலீடி `னீஹிதூவீபீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `னீவீளீஸிஜீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீ லுவீக்ஷ்ரிஷீய தீயீலீறீயி.  ,ஸீழீ வுஞி தீயீலீடுயீ.
,வீ வீணீழீவீபீண றீஜஹ்லீடி ளீலுலு யீயீ தீளீரீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீழீலீஙு/ றீஜசீன்தி ழீஙூஞுஜஙு ரிழீக்ஷஹ்லீபீவீளீ தீழீநூ லீ. ,ன் திஷ்நூ ஜிஷ்ரீறீவீ மீலீஸீயீணீழு மிழீஙுஹ். தீக்ஷீவீயீவீணீ தீழீலீறீன்யீரி ரிஷீத ஸ்பீ ,றீலீயீ றீஜஹ்லீடி வுடூழீயி ஒக்ஷ்லீபீ வுயீலீஹ் தூடூதரீலீறீலீதி. லுஹின்திஷ்வீ றீஜஙு ணீழீலீயீன் யீலீறீஙு ஸீஷீஸீணீ/ `தீக்ஷீவீயீ ஸ்பீஸீ/ னீயி தீழீலீறீதி ரிரீலீணீரி ,வீறீலகீ றூன்யு ரிஷீத ஸீரீலீன்திளீலீகீ னீறீயுபீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ழீ மீஸின் யீஹிவீழீ தீநூ ஞூலிடுலீடி ஸ்யீ.
632.	யீ  திஷீயீலீழீஙு  யீஷ்ழுழீ  ஹ்லீடுதூவீபீஸீணீலீ
	வீறீயிறீ  ளீலீறீ  ழீவீளீஸி.
(,-வீ.) யீ - ளீபீதகீலுண; திஷீ - மீதிஷீ வுஷ்ய; யீலீழீஙு - திஷீயீவீன் யீலீழீசீ; யீஷ்ழுழீஙு - னீஷ்ஜஙுயீவீண னீருணீஙு ஜஙுயீவீண யீகீ ஸீலிபீ தூஹ்ன்திபீ னீழுழீசீ; விடு தூவீபீஸீணீலீலி - ரிணீருஸீணீலீலிஜிஷீணீ; மியி நீறீ ளீலீறீயி னீவீளீஸி - மிஜிகீயீஷி ஜ்ஹிஸீயீ ருஷ்ரீலீயீ னீவீளீழீஸீபீ னீவீளீக்ஷீபீலீலீ.
`திஷீஜீ தீணீஷ்யி ஸீலீதிஷீவீணீ.  ,வீழீ/
ஜதீஹ்சூஸீஹ்லீ ஸீயீலீஙுக்ஷீலீண ணிழீளீஸீஙு தீக்ஷீளீலீ
ஸீயீலீதீஹ்சூஸீஹ்லீ லீஸீயீ திஷீக்ஷீலீண - மீலீஹ்லீலீ
ளீலுடூண ளீலீலீ ன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீலீ
னீழீ ஸீக்ஷீ ணீஸி			(ஜ்வீணீலீடி ழீசூரீலீறீஙு)
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ. `திஷீயீலீழீஙுஜீ ஸ்ரீழீவீபீ ஜ்ஷ்லீன்யுன் `யீஷ்ழுழீஙுஜீ ஸ் ரீவீழீன் யீஷ்சீ னீழுழீசீ ஸ்பீ ,றீலீயீ ரீதிழீஙு ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹி ழீலீயி. யீஷ்ஸீஹ் னீழுழீஙு விழீணூ/ னீயி ,றீலீயீலீவீளீ னீழுயீ. `மியிஜீ ஸ்ஞி ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி. விடுதூவீபீஸீணீலீலி ஜிஷீ ஸ்பீ ஸ்க்ஷீளீலீன்யு/ ,சு வீயி ஸ்பீ ஸிலி ஹிதூன்யீ.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ரிலுபீ திஷ்நூஙு மீலீஜிவீஷ் மிஜிஷ்லீன்யுணீ திஷ்வீழீ கூவீஹ்கூகீழீஸீ/ ,ன் திஷ்நூஙு மிஜிவீஷ் மீலீஜிஷ்லீன்யுன் திஷீயீலீழீஙு - திஷீயீவீன் யீலீழீசீஸ்கீ நீவீ ஜிழுபீலீடி. ஸீளீசீ/ ஸீளீதிஷ்நூதி ,ழீதி ரிஷீஸீரீலீலி/ ஸீளீதீக்ஷீலீஙுணூணீ னீசு யீயீ வீயிறீஸீபீ லுஹிழீ தவீறீணீலீஸீபீ னீவீளீக்ஷீபீலீலீ ஸ்கீ/ `னீசு வீதீழீபீ ஸிலி ஹி தூன்யீ. , மீலீயீவீபீண ஸீளீஜிழுணீஸீஷ்லீலி தீழீலீதியின் ஜிழுணீயி/ னீவீண ளீஸீஷ்லீலி ஜிஷீஸீணீ ளீலீருவீளீரீறீ ஸீலிழீஹ்லீஞி னீழுதி மிதீழீஞி தீழீலீவீயீ தீரீகீழீதி ஸ்கீ/ ஜ்ஹி தீரீலீவீணீ ளீவீஷ்ன்யீ ஜ்ரீயி தீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீவீணீ தீளீவுழீலீடி. ஸீளீதிஷ்டு ஜ்நியீலீயீ ஸ்னிவீளீ தீரீகீ ழீசூணீலீயீ ரிஷீயி கூரீவீழீண ,சு லுயீலீலு ரிழீவீஹ்யி திஷ்டுயீஷி னீவீளீக்ஷீசூ தீசுஸீ ழுஹ்ன்யீக்ஷ்வீழீன் ஜிழு ழீசூழீசூ ரிஷீயி கூரீவீழீண ஸீமீலீன்தியீ.
633.	வுடூழீசீ  ஸீரீனுன்  தீயீலீசீ  வுடூழீலீடி
	தீரீலீஹிழீசீ  ஙுஹ்  ழீவீளீஸி.
(,-வீ.) வுடூழீசீ - ஸீரீலீடி ழீதூறீயி ரீவீயீடூ யிவீக்ஷ்வீ னீடூசூகீ வுடூழீசீ; ஸீரீனுன்தீயீலீசீ - ழீ யிவீக்ஷ்வீ ழீஙூ சூகீ வுடூணீலீலீகீ ,தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ தீயீலீவீறீணீலீசீ ஸீரீனுன்தீயீலீடுஷிழீ சீ; வுடூழீலீடி தீரீலீஹிழீசீ - ரியை ழீஙூசூகீ ழீ யிவீக்ஷ்டூசூ கீ வுடூயி ஸீரீலீபீவீ ஸீழீவீணீலீஞூ லுஹிரீத ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷி ழீசீ; ஙுஹ்யி னீவீளீஸி - ஙுஹ்ஸீபீ னீவீளீக்ஷீபீலீலீ.
வுடூழீசீடு/ ரீவீயீடூ யிவீக்ஷ்வீ ஜ்ஹிஸீலீதீறீலீஹிடி ஜிறீலீலீகீ ஸீகீரீலிழீசீ; ஸீரீனுன்தீயீலீசீடு/ யலுழீலீயீ ழீளீன்தி மீரீலீயீ ஹிரீவீ ஸீரீலீழுன் தீயீலீடுஷிழீசீ; வுடூழீலீடி தீரீலீஹிழீசீ/ நீவீளீணீ வுஙுஹ்லீழீடூறீலுஙு ழீலீரி னீயைடுடிஸீரீலீஙு மீஷீழீசீ ஸீயீலீணூ னீறீதி. ,சூ ,ருணீரி பீரி ஸீரீலீஹ் ரீவீயீடி ழீலீளீலீயீ வுடூயி ஸீரீலீ ஸீரீலீயி னீ வுடூதூவீபீவீணீ சின்திழீசீ/ வுடூழீசீடு னீறீதி. ,'பீ னீசுதீரீலீநிவீழீ கூவீஹ்ன்ஸீயீஷ்லீகீ/ ருஹ்வீஷ் ளீவீஷ்லீயீத ருஹ் வீஷ் தீநூரீவீறீணீலீயீத தீக்ஷீணீஸீஷீஞூஹிழீணூ/ `ஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
634.	தீழீடூழீசீ  ஸீழீடியி  தீக்ஷீணீசீ  தீளீலீஹிழீவீஹ்ணீலீ
	தீக்ஷீலீஙுஹ்சீ  ஙுஹ்  ழீவீளீஸி.
(,-வீ.) தீழீடூழீசீ - ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ தீக்ஷீண வீயீ ரீஹ்லீயீ ஸீழீலீழு னீகீ ருஷ்ழீவீழீ னீஙுஹ்யி ரிநிலீரீலீயீ தடுவீழீ விலீயி னீழுழீசீ; ஸீழீடியி தீக்ஷீணீசீ - னீ'பீ னீழுழீரீஷீ தீக்ஷீணயீலீஙு தீழுன் ஸீயீயிலீபீ யீவீன் வீயீணீலீஷிழீசீ; ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்சீ - ருஹ்வீ வுடூழீஙு ஸீரீனிழீஙு தீரீலீஹிழீஙுரீழு ,பீஸீழீ தீக்ஷீணீழீன்யீ தீழீகீ லுறீறீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ; ஙுஹ்யி னீவீளீஸி - ஙுஹ்ஸீபீ னீவீளீக்ஷீபீலீலீ.
மிணஷ்லீயீத யீடிரீறீத தீக்ஷீலீஙுணூ தீழுஞூவீளீதீணீலீலி ஸீயீறீலீ யீத ரிஷீணளீலீழீணூ/ `ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
635.	னீஷ்பீழு  ழீலீஷ்வீளீழீ  தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதீபீ  "லீகீ
	லுஷ்பீழுழீலீ  ஸீஷ்டிரு  யிவீக்ஷ்.
(,-வீ.) னீஷ் னீழுயி விகீ னீவீளீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ - னீருணீ ஹ்ஷ்யீவீ ணீழுயி ழீபீன்திடூணீ யீஙுதூகூவீஷ்யி னீறீயுணீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ணவீறீணீ பீலீ; ஸ்"லீகீ லுஷ் னீழுழீலீ - ஸ்ன்யீலீஹ்லு ஸீயீரீத தூவீபீ தீக்ஷீண லுஷ்யீவீ னீழுழீ; ஸீழீடிருயிவீக்ஷ் - னீக்ஷீஞின்தி ழிஞுரு யிவீக்ஷ்ணீலீலீ.
,ணீவீயீணீலீஙு ழீரீதீரீகூவீஹ் ஸீகீரீறீ யீலீஹ்யீஷி/ னீக்ஷீபீயி தீக்ஷீஙுகூவீஹ் ஸீகீரீறீ யீலீஹ்யீஷி/ ரீவீயீணீக்ஷீ ரிபீழுதூவுழு லுலிதீளீகீ யி ழீலீன்தி யீலீஹ்ரி நீரீறீ/ `ஸ்"லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீழீ <வீஷ் ஜ்லிதஹிவு தீரீலீஹிழீலீயுணீ விஞிஹிரீலீயீன் தீயீலீலி நீவீவுஞி தீரீலீஹிடு ருவீழீணீலீழீலீ.
636.	ளீலுணிரீ  ஜஸீஹ்லீ  லிவீறீணீலீடின்  யீலுணிரீ
	ணீலீத  ரிசூ  ரீவீ.
(,-வீ.) ளீலு ணிரீ ஜஸீஹ்லீலி நீவீறீணீலீடின்தி - ,ணீவீயீணீலீபீ ணி ளீலுவீணீ தீக்ஷீணீவீயீணீலீபீ ஜஹ்ழுஸீலீலி நீவீறீணீ னீவீளீக்ஷீடின்தி; னீலுணிரீ ரி கூரீவீ ணீலீநீ - ழிஞுருன்தீயீறீலீழீ ஙூயீ ணினுணீ தீக்ஷீலுயீலீயீ ஸ்லுடிகூரீவீ ஸ்வீ நீ? ஸ்யிதஙூஙுவீஹ்.
ளீலுணிரீ ,ணீவீயீ ஸீரீஷ்லீழீணூ ரிஜிஷ்ரீறீயி. ணிளீலுண ரீழீ ஜஹ்ழுத ரிவீறீணீலீடின்தி ழிஞுருணீலீஙு தீஙுஹ் ரிஷீணீலீழீ ருன்யீஹ்லீபீ கூவீஹ்வீளீ ஸ்யிதஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி. `ஜஙுஜீ/ `னீலுணிரீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீலீஹிபீ. னீலுஞிரீ ஸ்கீ ரீலீறீதீயீலீலி/ னீழீசூஞி ணி னுணீலீ ளீலீஷ்லீலீஙு ஸ்க்ஷ்ரீலி ஸ்லுடிகூதி தூவீபீயீடு ணீலீத? ஸ்கீவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி.
637.	தீக்ஷீணீவீயீ  ணீழுழீன்  யீவீறீயி  ரிஹ்யீ
	லுணீவீயீ  ணீழுயி  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தீக்ஷீணீவீயீ னீழுழீன் யீவீறீயி - ஜஹ்ழுலீஙு தூவீபீதீக்ஷீண லுஷ்யீவீ னீழுழீதூறீயி; நீஹ்யீயி ,ணீவீயீ னீழுயி தீக்ஷீணீஙு - நீஹ்யுணீவீஹ் னீழுயி னீழீதீபீலீலி தீரீலீஹிழீ தீக்ஷீயீ.
ரீஹ் தீக்ஷீலுயீநூஙு நீஹ்யுணீசீ ஜணூணீசீ ஸீகீரீஷீஹிரீழீலீஙு/ நீஹ்யுணீதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீலீழீவீஷ் தீக்ஷீணீயீ; தீக்ஷீஞூ நீஹ்யீ ரீன்தி ஸ்ரீழீலீ. `யீவீறீயிஜீ ஸ்ரீலுஙு `யிஜீ ரிழீசூவீஹ் தீரீலீஹிஃகீ (ரீதிலு தீரீலீஹிடு தூதிலு).  ரீடுநூன் யீக்ஷ்ன்தி யடுநூன் திழீலீயி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீண/
நீஹ்யீஸீழீலீ தீறீலீறீ தீலீநியீஙு ரீஹ்யீகீ
யீஙுஹ்லீ ழுதூஹ்லீ ழீலீடி	(140)
ஸ்ஞி திஷ்ஷி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீபீ.
638.	னீழுதீயீலீ  ஷ்ழுணீலீ  தீபீசூஞி  ரிகீலு
	ணவீபிஞூஹிழீலீ  ஜிஷ்ஙு  யீறீ.
(,-வீ.) னீழுதீயீலீகீ னீழுணீலீ ஸ்சூஞி - னீக்ஷீ ழீ னீவீளீக்ஷீடி னீழுயி ஜிழுணீவீஷ் னீயி ழீலீஞி னீழுணீலீழீஸீபீணீலீஞூஞி; நீகீலு ஜிஷ்ஙு நீவீபிஞூஹிழீலீ யீறீ - னீன் திஷ் ஸீமீலீன்யு னீவீபீ னீ தூஹிரீஸீரீலீஙு தூலிதூறீலீயி னீஞின்தி மீவீளீணீலீபீவீஷ் ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு னீவீளீக்ஷீ யீறீவீளீணீலீ.
னீக்ஷீபீயி தீகீவீரீ ஸீழீஷீன்தீயீலீடுழீலீ ஞூஹிவுஞி/ னீஞின்தி வின்யீளீலீபீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஸீழீ னீவீளீக்ஷீ யீறீவீளீ ஸ்ரீழீலீ. `னீழுஜீ ரிழீ  சூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. னீழுதீயீலீஙுசீழீஹ்லீயி/ னீழுதவீவீணீன் தீயீலீடு லீழீயிறீ ரீயி ஜிகீழீஙு. னீக்ஷீபீஹியுணூஹிரீழீலீஙு னீவீளீக்ஷீ `நீவீபி ஞூஹிழீலீஜீ ஸ்பீரீறீலீ. னீவீளீக்ஷீ நீகீலு ஜிஷ்லீதூஷீ னீக்ஷீ ,கீலு ணீவீறீழீதி னீவீளீக்ஷீவீபீஸீணீ நீஹ்யீ தீரீலீகீரீலீநூணீலீயீன் தீயீலீடுஷிளீலீழீ ணூ/ `ஜிஷ்ஙு யீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீபிஞூஹிழீலீஜீ ஸ்பீ தீரீணீடி தீயீலீலிழீலீடி/ னீளீலீலுணீடி ஸ்ஞி/ றீதீளீலீ தீரீணீடின்தி தீரீலீஹிவீளீ னீயிலீயீணூ ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி. னீவீளீக்ஷீ/ நீவீபிஞூஹிழீலீ ஸ்ஞி ,ஹிதீரீணீஹி ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
639.	ரீநிதீழீனி  ளீலுடூஞூ  ரீன்யீயி  தீறீசுஸீலீ
	தீநிரீயி  ஸீயீலீஷீ  ணகீ.
(,-வீ.) ரீநியி ஸ்னி ளீலுடூஞூ - மீவீளீ தீக்ஷீயுஷ்
ஸீரீலீஙு  னீஹியுணூஹியி  தீயீலீலி வீளீவீணீ ஸ்னி னீவீளீக்ஷீ ஜ்ஹிசூ; ரீன்யீயிடு ஙீடி ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீ தீழீசு நீகீ - னீக்ஷீஞின்தி ரீன்யீளீலீயீஸீ ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீ ரீவீயீடி னீவீளீடி.
யஷ்ரீவீயீடி ரீஹ்லீஞூஞி னீஹின்தி ழீரீரிஷீண. னீயீரீவீயீ லீஞூ/ னீஹிடுஷி ழிஞுரு யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹின்தி னீவீளீக்ஷீஸீபீ ஒஞுரு யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹிவு/ ஜ்ஹிஸீபீ ணீலீஞூஞி ழீரீ ரிஷீணீலீழீலீ. விழீஹ்லீஙு `ரீன்யீயிடு தீழீசு ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. க்ஷிநி ஸ்ரீயி கூவீஷ்லீபீ ஸ்னி ஸீயீலீஷீ ஸ்ரீயி ஸீரீதீனிளீலீழீஹ்லீஙு/ ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீ தீணீஷ்யி நீவீளீஞூஙு னீழீசூஞி ஙூயீ தீரீடூணீ தீழீலீவீயீஸீணீ. னீழீபீலீஙு னீதூதி ழீரீ ரிஷீணீலீயி ஸ்ஞி நீவீளீவீணீன் திழுழீலீடி. னீவீளீக்ஷீ ஸ்கீ னீக்ஷீஞின்தி ரீன்யீளீலீயீஸீ ஞூஹிரீபீலீழீஹ்லீசீ/ ரீநிதீழீனி ளீலுடூணீலீஙு ஹி ஸீயீஷீதி ழீரீரிஷீணீலீ தீழீரீவீழீஸீணீ விருடூணீடி ணூணகீழீ தூஹியேழீலீசீ/ `ரீன்யீயிடு தீழீசுஜீ ஸ்ஸீஷ் திஷ்நூ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி கூஷ்ஹ்லீ சீ/ `ரீன்யீயிடுஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு `தீழீசுஜீ ஸ்ரீவீழீஸீணீ ழீநிதழீலீ. ரீவீயீடி ளீலீதீரீஹி தீழீலீவீயீணீலீஞூஞி/ ஸீக்ஷீவீளீஞூஙு கூரீடூஞி னீவீளீஞூஙு கூரீலீஙு னீத நீகீலுணீலீழீவீஹ் ஸ்னுன் யீலீயீ. ,ழீபீலீஙு/ னீக்ஷீ தூரீலீஞூஹியி ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ நீவீளீணீழுயி/ மிணஷ்தூ
யுறீளீலீபீ னீவீளீக்ஷீவீபீ நீறீஸீபீ தூஹ்ன்யீஸீலி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
`ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ரீழீதி ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீளீறீதி மீஙுஹ்தீ கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ,சூ/ ஸ்நிரீயி ஸீயீலீஷீ ழீவீஹ் ஸ்கீ/ ஸ்நிரீயி ஜிகீழீவீஹ் ஸ்கீ/ ரீவீறீ ணவீணீலீருடூணீளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீரி தீரீலீஹியி பீலீயீலீ.
640.	ரிவீஷ்ரீறீ  ழிஞுயி  ரிஷீதூஹ்ஸீ  தீக்ஷீடி
	லுஷ்ரீலீ  ஷீஹ்லீனீ  ழீடி.
(,-வீ.) லுஷ்ரீலீலி ,ஹ்லீழீடி - தூவீபீவீணீ தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி லுஷ்வீளீ ஞூஙுஹ்லீழீடி; ரிவீஷ்ரீறீ ழிஞுயி - தீக்ஷீணீஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ ஜ்நிதிரீறீ ஸ்னுவீயி; ரிஷீதூஹ்ஸீ தீக்ஷீடி - தீக்ஷீணயீலீஙு ரிகீ தீரீஷ்லீழீபீலீயீஸீ தூலிடி.
லுஷ்ரீலீறீலீயி/ ழீ ,வீறீலவீஷ் நீறீஞிறீ தூஹ்ன்திழீசீ விடு தூவீபீஞூஙு நீகீலுணீலீஞூஹிழீசீளீலீ. `,ஹ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. லுஷ் ரீலீஷீஹ்லீழீடி ரீநிதீழீனிலீவீஸீரீலீஙு ழீறீவீபீன் திடூணீஙுஹ்ஸீஞி தூஹ்ன்யீரீறீஸீஷீணீஸீ ஸ்ரீயி யீஹிழீலீ.
னீலு. 65 - தீக்ஷீலீஙுவீளீ
னீழீலீயி/ னீவீளீக்ஷீ ழீ ழிஞுருவீணீ னீக்ஷீஞின்தி ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙு லுஙு ஙுஹ்பீலீழீஙு. ஸீளீஜிழுணீ னீவீளீருஹ்ன்யீக்ஷ்யீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ `ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்சீ ஙுஹ்யிஜீ (634) ஸ்ஷ்ழீவீபீ தூடூயின் ஜிகீழீலீஙு/ ,யி னீவீளீரு வு வீன்யீரீறீயி.
641.	மீலீமீஹ்  தீளீஞி  மீஹ்ஞிவீறீவீளீ  ணீமீஹ்
	ணீலீமீஹ்  யிடுழநீ  ளீகீ.
(,-வீ.) மீலீமீஹ் ஸ்ஞி மீஹ் நீவீறீவீளீ - மீலீமீஹ் ஸ்கீ னீழு தவீறீஸீணீலீலீஙு நீணீடிலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி மீவீளீ னீவீளீக்ஷீடின்தி தீக்ஷீஙு விழீலீ; னீ மீஹ் ணீலீ மீஹ்யி நீடுயி னீகீ - னீ மீவீளீ ஸீகீ ஸ்சுவீயீ மீஸீரீகீயீஷிடுஷி னீறீயீலீயி ழீசூரீறீழீலீ.
மீலீதூ மீஹ் மீலீமீஹ். னீயி மீலீதூ மீவீளீண வீளீண யீஹ்ழீ ழீலீ. மீவீளீ வுஷ்ஹின்தி மீவீளீ தீக்ஷீயி வீளீ வுஷ்வீ ணீரீலியி யிளீலீதி. , ஸீரீகீ ழீசூரீறீழீலீழீணூ/ `ணீலீமீஹ் யிடுழநீ ளீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `நீடுழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
642.	வின்யீரி  ஸீயீலி  ளீழீபீலீஙு  ஹிழீஹ்லீ
	யீலீஸீழீலீரீஙு  தீக்ஷீலீஙுணூயீ  ஸீக்ஷீலீடித.
(,-வீ.) வின்யீரி ஸீயீலி னீழீபீலீஙு ஹிழீஹ்லீ - ழீ னீக்ஷீஞின்தி னீ னீஸிகீயயீதி ஸீளீரீலீலி னீத ழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ஹிளீலீழீஹ்லீஙு; தீக்ஷீலீஙுணூயீ ஸீக்ஷீலீடித யீலீயி ஙீரீஙு - னீவீளீக்ஷீ ழீ தீக்ஷீலீஙுணூஙு ழீகீ ஸீமீலீழீலீகீ ஸீரீலீழுன் யீலீன்யீ.
ரிரீறீன் யுழீஙு தீக்ஷீணஷிடு நீடூஸீழீ 	(தீழீலீஙு. யுதூ. 36)
ஸ்ரீழீலீஙு/ ஸிலிதீரீணீடி. ரிழீயி. வுஷ்டி தீக்ஷீலீஙு ழீகீஸீரீலீஹ்லீயி னீவீளீ க்ஷீ தீக்ஷீலீஙு ழீகீ மீலீலி ரிநிழீதி ஸீயீலி தூவீன்திளீலீழீஹ்லீஙு/ `யீலீஸீழீலீ ரீஙு தீக்ஷீலீஙுணூயீ ஸீக்ஷீலீடிதஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு தீஙுசீ/ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு தீயீலீஙு சீ/ மீலீதூஙு வுஷ்ன்தி மீவீளீண வீளீண ஸ்ரீபீ ரீபிதீளீலீயீடு.
643.	ஸீயீறீலீடி  வுனுன்தி  ழீவீயீணீலீன்  ஸீயீலீஹி
	ஸீரீ  தீளீலீழீலீ  தீக்ஷீலீஙு.
(,-வீ.) ஸீயீறீலீடி வுனுன்தி ழீவீயீ னீலீ - மீரீலீஞூஹியி ழீலீ தீக்ஷீலீபீவீழீ க்ஷிகீன்தீயீலீறீடி வுயை ழீவீளீதூலி வுடூணீலீலீகீ ணீரீலியி ழீவீளீயீவீ தூஹிவு ழீநிதூ; ஸீயீலீஹி ஸீரீ தீளீலீயி - ரீவீயீலீஞூஹியி ழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் க்ஷிகீன்தீயீலீடுலீழீஹி வுயை னீ ரீவீயீவீளீ றூயு மீவீரீ தூஹியே க்ஷ் தீக்ஷீலீஙுஸீழீ; தீக்ஷீலீஙுவி - னீவீளீக்ஷீடின்திடூணீ தீக்ஷீலீரிவீஷ்ணீலீ.
ஸீயீறீலீடி வுனுன்தி ழீவீயீயீடு:
ஸிஹியீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு தூயீ வீழீஙு
மீதூஸீஷ்லீடின் யுசூவீளீ மீதீளீலீ யக்ஷ்டிழீஙு
ஙீவீக்ஷீ ணவீறீவீளீ விபிரிவீறீ ழீலீழீஙு
ரிவீஷ்ஞூ வீஸீரீ நீஹ்யீளீவீஹ் ணீலீவீளீ
தூநிஙூணீயி ரீணீழீஙு தூதிழீலீ க்ஷ்ழீ
ழீலீதிழீஙு --------ஸ்ஞி ரீஸீழீ.	(மீ. தீரீலீயி. 12)
னீலீதழீஙு ஸீயீரீலீஹிடுவீழீ ,கீயீ வுனுன்யீ ஸீலிதீளீஞி ஸீமீலீன்யீவீழீ ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீடுஷிழீஙு. ஸீயீறீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ க்ஷிகீன் தீயீலீடு தீரீலீஹிடு தீயீலீடுவீழீ/ தீக்ஷீலீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீழீ ஸ்ஞி பின்தி ஸீமீலீன்யுணக்ஷ்டியீ. `னீலீ...... தீளீலீயிஜீ ஸ்கீ ரிஷீண. `ஸீயீறீலீடிஜீ/ `ஸீயீலீடிஜீ ஸ்ரீழுதி/ தூபீலீதூபீலீடி தூபீலீலீழீலீடி ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹிளீலீஷி; ஜஙு ஸீயீறீலீடி ஸீயீலீழீலீடி ஸ்கீ யீலீணூயீஹி நீவீரீடி. `ஸீயீறீலீடி ஸ்ரீழீவீபீன் ஸீயீடுதூணவீறீணீலீடி ஸ்சூஞி னீவீளீணஜீ/ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஸீயீறீலீடி ஸ்சூஞி னீவீளீண ஸ்கீ நீவீரீடி ரீடூதீரீஹிளீலீடி. `ழீவீயீணீ லீஜீ ஸ்ரீழீதி/ ழீதிலுவீணீணவீறீணீலீ ஸ்கீ/ ரீயயீவீணவீறீணீலீ ஸ்கீ/ ,ணீஙுவுவீபீ ணவீறீணீலீ ஸ்கீ நீவீவு/ `தீளீலீபீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீதீயீலீடுயீ. `ஸீயீலீஹிஜீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ. `விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
644.	லுஷ்பீழுயி  தீக்ஷீலீஙுசீயீ  தீக்ஷீலீஙுவீஹ்  ணீஷ்ஞி
	தீரீலீஹிஷி  ளீழீசூக்ஷநீ  யுஙு.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுவீஹ் லுஷ் னீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ - தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலி வீழீ தீக்ஷீலீஙுசீதீரீலீநியி ழீ கூவீஹ்வீளீண ஸீயீஸீரீலீடி கூவீஹ்வீளீண தீக்ஷீலுஞூ கூவீஹ்வீளீண னீழுயி னீழு ஸீயீரீ தீக்ஷீலீஙுசீயீ; னீழீசூ சிதி னீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷி ,ஙு - னீ'பீ தீக்ஷீலீஙுலுஞி ருஷ்ழீ னீஷ்தூவீபீண தீரீலீஹிடுதூவீபீண ,ஙுவீஹ்.
னீழுணீஸீஷீணீ லுஷ்யீலீபீ: திஷீவுஷ்ய/ ,ணீஙுய/ யீஙுதூ/ னீழுத/ ஜ்நின்யீ/ தீக்ஷீஙு/ னீயீவீ(ணீயி)/ ளீபீரீலீவீளீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு க்ஷி ரீலி ழீதிலுஸீகீரீலீலியீடு. னீவீஷ்ணீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி/ னீஷ்லீஙு ழீளீன்தி ஸீயீஸீரீலீடின்திரிடு க்ஷிஷ் ழீலீஞுதயீவீண ஸீகீவீளீயீவீண னீழுயி னீழுதிடூணீ ளீயரீஷீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. னீயி நீஹ்யீஸீழீலீ தீறீலீறீ தீலீநியீவீஹ்ண ஸீயீஸீரீலீடின் யுசூவீளீண ரீணீழீஹ்லீஙு னீஷ்தூவீபீ ணீலீஞூகீ; ஸீயீஸீரீலீடின்தி தூயுணீ தூவீபீ ரிஷீழீலீ தீரீலீஹிடுதூவீபீ ணீலீஞூகீ. னீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷிளீலீயுணீ தூவீதயீடு னீவீஷ் தூவீன்தி தூவீபீஞூஸீளீஙு கூஷ்பீ.  `னீழீசூக்ஷநீதிஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
645.	தீக்ஷீலீஙுசீயீ  தீக்ஷீலீஙுவீஹ்  வுழுஸீழீலீடிதீக்ஷீலீ  ஹ்தீக்ஷீலீஙுவீஹ்
	தீஙுசீதீக்ஷீலீ  ணூவீளீ  ணீழுயி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுவீஹ் வுழுயி ஙீடி தீக்ஷீலீஙு தீஙுசீ தீக்ஷீலீஙு ,வீளீ னீழுயி - ழீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் யீஹிலுணீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீஙுஹ்ன்ஜிஷீணீ ஸீதீஷ்லீஹி தீக்ஷீலீஙுணூஙு ஹ்லீவீளீ ணீழுயி; னீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீயீ - வுயை னீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீயீ.
`வுழுஸீழீலீடி தீக்ஷீலீஙுஜீ ரீவீயீடூ ளீகீய தீக்ஷீலீஙு. தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ழீசூ தீக்ஷீலீஙுணூதி ஜிழுதி தீரீலீயிலீ. தீஙுசீழீஙு நீவீளீணக்ஷ்டியிலு சீ க்ஷியின்யீடு ஜிஷீணீ க்ஷிக்ஷ்ணூவீளீஞூசீ ஙூதியி/ ஸ்லுடூயீடு ஜிவீஷ் தீரீலீஹிஷ்தீழீபீன் யீலீலிழீஙு. ,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹி கூவீஹ்ணீனு. ,சூ/ வுழுஸீழீலீடி தீக்ஷீலீஙுசீ தீஙுசீதீக்ஷீலீஙுசீ ஸ்பீ , றீலீயீன் தீயீலீலி. ஜ்ழீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஙூன்யீ தீக்ஷீலீஙுசீ ரிலீயீலீளீ தீக்ஷீலீஙுசீயீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீழீலீ.
646.	ஸீரீழீலீ  தீக்ஷீலீஙுணூ  வுஷ்டிதீக்ஷீலீ  ரீணீஸீயீலீறீ
	ளீலீருஞூ  ளீலீக்ஷீஷ்லீடி  ஸீயீலீடு.
(,-வீ.) ஸீரீ ழீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ - ழீலீ வுஷ்டின்தி ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீயி னீடி வுஞி ஸீயீயீ தூஹியேளீலீகீ ,சூழீலீயீத தீழீநூலீயீத தீக்ஷீலீஙுணூ; வுஷ்டி தீக்ஷீலீஙு ரீணீ ஸீயீலீறீஙு - வுஷ்டி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ழீலீ ஸீயீதி ஸீரீலீயிளீலி/ னீலு தீக்ஷீலீஙுணூசூவீளீண தீரீலீஹிடு தூன்யீரி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தீலீநிதி ,ஙுஹ்லீலுஹிவுஞி/ னீழீ தீரீலீஹிவீ நீடுலீகீ னீழுயி தீயீலீடுஷிழீஙு; ளீலீருஞூ ளீலீஸி னீஷ்லீடி ஸீயீலீடு - திஷ்ளீஷ் ருஷ்யவீறீணீ னீவீளீக்ஷீடூ ,ணீஙுரீலீ.
வுஷ்டின்தி ஸீளீசீஸீளீசீ ஸீயீயீ தூஹிரீ ரிறீலீதிளீலீகீ ஸ்வீழீண ,ரீளீலீயீ ஸ்லியின்ஜிகீ விஷ்ஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ணீவீயீணீலீயீஸீலீ தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீஸீலீ னீவீளீணீலீவீளீணீலீஞி/ வுஷ்டி தீக்ஷீலீஙுழீ தீரீலீஹிவீ நீக்ஷ்டியிதீயீலீடுஸீழீ ழீ யீஹிளீதீழுன்தி ஸீஷீணீழீலீழீஹ்லீஞி/ ஸீரீ ....... ஸீயீலீடு ஸ்ஷ்லீடி.
647.	தீக்ஷீலீஹ்ஙுஙுஹ்  ஸீக்ஷீலீடிதூஹ்  பீக்ஷீலீ  பீவீபீ
	ஞூயீஙுதீஙுஹ்ஙு  ணீலீடின்தி  ளீடூயி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஹ்ஙு ஙுஹ் - ழீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் யீஹிலுணீவீஷ் வுஷ்டின் ஸீயீரீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஙுஹ்பீலீ; ஸீக்ஷீலீடித ,ஹ் - னீவீ ஙூயீ ரீஹ்லீ ஞூஞி ஸ்வீழீண ளீஷ்யி தூலிதூறீலீழீபீலீ; னீக்ஷீலீ னீவீபீ - னீவீன்தி னீக்ஷீலீழீபீலீஞூஹிரீவீபீ; ,யீஙு தீஙுஹ்ஙு ணீலீடின்தி னீடூயி - ழீஹின்யீலுசீ ளீலீகீரீலீஷீசீ தீஙுசீழீஙு ஸ்ஹின்தி னீடூணீழீலீ.
க்ஷிரீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி/ ஸீயீரீலீடின்தி மீவீளீணீஙுஹ்லீதூஷீஞி ளீகீன்யீலீயி ஜ்யின்தீயீலீடுஷிளீலீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. ஸீக்ஷீலீடிதரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீலுஙு ரிவீஷ் வுஷ்பி தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ழீபீன்தின் ஸீயீறீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ னீறீதி. ளீலீகீ ரீலீஷீஙு தீஙுசீழீஙு/ வுடூழீஙு தீரீலீஹிழீஙு ரிழீணூணீ ஹ்ன்யீலீயீலீஙு (ழீ லுயீலீஙு) ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு.   ழீஹின்யீ தீக்ஷீலீஙுசீ/ ளீலீகீரீலீலி தீக்ஷீணீசீ விதி.
648.	தூவீயி  தீழீலீஙுஸீயீதி  "லீஹ்  கூலுசூயி
	தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு  ஙுஹ்லீடி  தீரீழு.
(,-வீ.) கூயி ,சூயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஙுஹ்லீடி தீரீழு - தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீஷீணீ தீக்ஷீலுயீவீ ஜ்நியீலீபீ டூவீக்ஷீரீலிலு ,சூழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஙுஹ்வீ தீரீஷ்லீஙு; "லீஹ் தூவீயி தீழீலீஙு ஸீயீதி - நீஹ்யீ தூவீயி னீடி க்ஷிஙுஸீயீலி மீறீன்தி.
தீழீலீஙுஸீயீறீஙு ஸ்ரீயி , தீரீலீஹி ழீலீழீவீஹ்/
தீழீலீகீ தீளீலீயி தீழீலீஙு ஸீயீரீ	(ளீயிவீன். 72)
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ. `"லீஹ்ஜீ ,றீலீதிதீரீணீடி. கூழீஙு ரிவு ரிவீஷ் ழீஷ்லீயி னீவீளீழீஙு. `தீரீழுஜீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுவீளீணீலீடூ னீஹிவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
விடிழீக்ஷீவீரீ ஜதீஷ்லீஹிடி விஞூதீழீலீ ஷ்லீயேஹ்டி
லீடிவீழீ ரீலுபீலீ ஞூதீழீலீஹிடி - ரழீளீஹ்டி
ழீறீலீ ளீவீலுஹிஸீ ழீலீழீலீஸீயீலீ ஷீன்தீயீலீஹிடி
நீறீலீஞூ ஞிதீறீ ஷ்ழு
ஸ்ரீயி வுயீலீஹ்யி ஜ்வீணீலீடி ஜ்ஹிடி ழீசூரீலீறீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஙுஹ்லீ ஜஷ்லீஞூஹி தீலீஹி ஸ்ஷ் றீதீளீலீரீழு `தீரீழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி ஸ்கீ/ ,தி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ருழுயி மீவீக்ஷீ ழீ நீடுலுசூகீ ஒஞுலு ணடுலீடி.
649.	ரீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்  யீலீரிகீடி  ளீஷ்ளீலீ  க்ஷீஷ்
	ருஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்  ஸீஷ்ஷ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) ளீலீஸி னீஷ் ருஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு ஸீழீஷ்லீழீடி - ழீலீ யீஹிலுணீ
வீஷ்ன் திஷ்ஙூஙுஹ்லீழீ ருஹ் தீக்ஷீலீயீலீஙு தீழீநூலீயீத ஸிஹின்யீளீலீயீத தீக்ஷீலீஙுஹ் தீழீடூணீலீழீடி; ளீஷ் - ஸீழீஷ்ளீலீயீ (கூக்ஷீணீளீலீயீ); ரீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் யீலீரிகீடி - ஒக்ஷ்லீயீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீலீஙு தூடூயின் ஜிஷ் தூஹியேடி.
திஷ்யீலீபீ:
திஷ்ன் ஜிஷ்ஙு ஙூவீயீரீறீன் ஜிஷ்ஙு
ஜிழுணீயி ஜிஷ்ஙு ளீலீகீதீயீலீன் ஜிஷ்ஙு
>நீதீக்ஷீலீ யக்ஷ்டிழீஙு ளீணீயீ வீழீஙு
தீதீஷ்பீ தீழீலீலிழீஙு ளீதீஷ்லீகீ தூடூழீஙு
தீக்ஷீகீஸீழீ லுகீழீஙு கூகீரீணீ சூவீளீ.  	(மீ. தீரீலீயி. 12)
`ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ளீஷ்ஸ் யுதூ ஸீழீஷ் தீக்ஷீண.	(தீழீலீஙு. ,வீறீ. 17)
650.	,க்ஷ்%ஞுயி  மீலீஷ்லீ  ளீஹ்வீபீணீடி  யீஷ்
	யிக்ஷ்  தூடூயிவீணீலீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) யீஷ்யி நீக்ஷ் தூடூயி நீவீணீலீழீலீடி - ழீலீ யீகீ வீழீ ஜதீரீலீஹிவீ வுஷ்டி தீழீநூலீயீ னீழுண க்ஷ் தூன்யு தீக்ஷீலீஙுசீ விஷ்ஙு ,ஙுஹ்லீழீடி; ,க்ஷ்டி சிஞுயி மீலீஷ்லீ ளீஹ்டி னீவீபீணீடி - தீயீலீழீலீயீ ளீஹ்டிலுஹியி ளீக்ஷ்ழீலீழீ ரவீதீணீலீரீடி.
மீஷ்லீயீ தூடூலுஹியி ளீக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீழீ ர ரீணீரீறீலீழீயிஸீரீலீஙு தூடூ லீயீன் யீழுஹியி தூன்யு தீக்ஷீலீஙுசீ லுஷ்வீளீஞூஙுஹ்லீடி வுஷ்டின்தி  ரீணீ ரீறீலீடி ஸ்ரீழீலீ. ,க்ஷ்%ஞுழீஙு ஸ்ஷ் நீளீ னீவீறீ ரீஙுயிவீஷ்ன் யீஙுதூணீலீயுணீ தீரீலீஹிநூணீஙுவீரீ ணக்ஷ்டியி. ளீக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீ ளீஹ்டின்தி ரிஹின்யீ (ரிடுரிஹி வீயீ) ரவீ ஸ்லியின் யீலீஷீபீடி ரீடூலுணீலீடி. மீலீகீழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீயி தீரீலீஹிடு தூவீபீதீக்ஷீலீஙு/ தீக்ஷீணடு பின்யுஙு மீகீமீலீஷ்வீழீண நீஹ்யீ பின்யுஙு மீலீஷ்வீழீண நீக்ஷ்டியி.  நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
ஸ்யிவீக்ஷ்ணீ லீஞூஞி யீஙுதூ ஞூறீளீழு
யியிக்ஷ்டி தூஙுதீஹ்சூ சூஙுஹ்லீதி - நீயிக்ஷ்டியி
தீக்ஷீலீஙுவீளீ ஞூதீஷ்சூ ஸ்பீலீ னீயிஸீறீஙு
தீரீலீளீஹ்டி மீலீஷ் ரிவீறீயி	(றூலுதீமீழு. 5)
ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுவீளீஞூ ருஷ்வீரீ ஸ்லியின் யீலீலி.
னீலு. 66 - தூவீபீழவீளீ
னீழீலீயி/ னீஷ்ஜஙு ரிவீஷ்ஞூசீ னீருணீஙு ரிவீஷ்ஞூசீ னீவீளீக்ஷீடி தீக்ஷீணீஙு திஷ்ஙூஙுஹ்லீழீழீலீ ஞூஹிழீஙு. தீக்ஷீலீஙுவீளீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீணீஙு மீ வீளீண னீவீளீக்ஷீடின்தி ,ஹிழீஙு ஸீலிதீளீரீயிரீழு/ ,யி தீக்ஷீலீஙு வீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
651.	யிவீக்ஷ்மீஹ்  ளீலீன்யீ  ழீ%நீ  தூவீபீமீஹ்
	ஸீஷீணீ  தீஙுஹ்லீ  ழீஹி.
(,-வீ.) யிவீக்ஷ்மீஹ் வின்யீ ழீஹி - ஜ்ஹிஞின்தி யிவீக்ஷ்ஞூ மீவீளீ தீக்ஷீஙு ஜ்வீஷ்ஸீணீ ழீஹி; தூவீபீமீஹ் ஸீஷீணீ ஸ்ஙுஹ்லீ ழீஹி - விஞூ/ தூவீபீஞூ மீவீளீஸீணீலீ தீக்ஷீஙு நீரீறீ ஜ்ஹிஞின்தி ஸீஷீணீ ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண ழீஹி.
`ஸீஷீணீ தீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீபீ/ ,வீளீஞூஙு னீஷ்தீரீலீஹி நூரீரி ளீகீவீளீஞூஙு யயீஞு தூனுரீ ஒஷீரீரிளீலீ. வுஷ்டி யிவீக்ஷ்ஞூஞி ழவீளீ ருஷ்ழீதீழீபீ தூவீபீழவீளீஞூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி. `ழீ%நீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
652.	ஸ்கீ  தீளீலீஹிதழீஙு  ஸீலி  யயீதீபிலீலி
	மீழு  ரீணீலீ  தூவீபீ.
(,-வீ.) யயீதீபிலீலி மீழு ரீணீலீ தூவீபீ - ழீ னீக்ஷீஞின்தி ழீளீன்தி ,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி தீரீலீயிலீயீ நீடூணீ னீஷ்ரி ளீகீவீளீன்தி ருஷ் ரீலீயீ தடூணீ யயீநி தூவீன்யீலீழீ தூவீபீயீவீ; ஸ்கீ ஜ்ஹிதழீஙு ஸீலி - ஸ்ன்யீலீஹ்யி னீவீளீக்ஷீடி தீக்ஷீணீலீயி தூலிதூலிழீஙு ஸீலி.
யிரீகூவீஹ்வீளீண தீமீஹின்யுவீறீ கூவீஹ்வீளீண நீரீறீ `ஸ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  ,ஷ்வு வுபீஸீ யயீஞு ருஷ்யி ஸீழீலீகீ ஸ்ரீவீழீ/
மீழீஸீரீலீ ஸீயீலி ரிழீலீதி க்ஷீலீன்யீலீலி
தூழீயீடின் யீஙுஹ்லீ ஹ்டூயி	(திஷ்டு. 335)
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ.
653.	ஙீஜ்ழீஙு  ஸீலி  தீளீலீநூளீலீஞுதி  தீக்ஷீதூவீபீ
	ணீலீனீயி  தீளீஞி  ளீடி.
(,-வீ.) வியி ஸ்ஞி னீடி - ணீலீ ஸீளீஸீளீஙு நீணீடிஸீ ஸ்ஞி நீணீடிதீக்ஷ் தீயீலீறீடி; ஜ்நூ ளீலீஞுதி தீக்ஷீதூவீபீ ஙீழீஙு ஸீலி - ழீ ளீலுயன் தீயீலிழீ ஸீயீயிலீபீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீணீலீயி தூலிதூலிழீஙு ஸீலி.
ளீலுயன் தீயீலிழீ ஸீயீயிலீபீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீரீடி ஸீளீஸீளீ சீணீரிஷீணீலீயி ஸ்ரீயி யீஹியி. ஙீதழீஙு ஸ்ரீயி ஙீழீஙு ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி. `ஜ்நூளீலீஞுதி தீக்ஷீதூவீபீஜீ ஜ்நூ ளீலீஞுதிழீ ஸீயீயிலீயீ தீக்ஷீண தூவீபீ ஸ்யீ. `ஙீஜ்ழீஙுஜீ/ `வினீயிஜீ ஸ்ரீபீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு. ஜ்நூதீணீரீயி நீறீஸீஹ்லீலி ஜிஷீ லீநி மீலீநூஙு நீழீலீதி மீளீலுய.
654.	,லின்யீ  ரீஷீஞி  ஙூநூழீ  தீக்ஷீணீலீடி
	மீலின்யீஷ்  யீலீரு  ணீடி.
(,-வீ.) மீலின்தி னீஷ் யீலீருணீடி - னீவீக்ஷீதூஙுஹ்லீழீ தீழீநூழீ னீழுதூவீபீணவீறீணீலீடி; ,லின்யீ ரீஷீஞி ,நூழீ தீக்ஷீணீலீடி - ழீலீ யிரீயிடு னீயீரீறீலீசீ னீ யிரீ டிழீதீரீலீஹிலி ழீளீன்தி ,த ழீஹி தூவீபீயீவீ தீக்ஷீணீளீலீறீலீடி.
,ரீரியிரீரி யீஹ்ழீஸீழீ ,சுதஹ்யீ லீஞுதீகீ/ ஹியி ஸீழீ ஹிதீளீகீ/ ,தூவீபீயீவீ தீக்ஷீழீலீஙு ,வீளீஞூ ரீண ளீகீவீளீஞூஙு யிரீரிஸீளீ நீறீலீதி தீளீகீ/ னீஷ்ணீலீ ஸீரீலீன்யீ ரிஷீணீலீழீ யிரீவீழீ னீவீளீலுணீலீயீ ணியீடிஸீழீணீலீயீ ஸீலிதீளீகீ/ தீழீடு தீழீநூலீயீ னீழுழீலீழீணூ `மீலின்யீஷ் யீலீருணீடிஜீ ஸ்கீ/ `,நூழீ தீக்ஷீணீலீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
655.	ஸ்தீஷ்  ழுதி  தீக்ஷீணீயீ  தீக்ஷீலீஸீபீ
	ளீஷ்பீ  தீக்ஷீணீலீவீளீ  மீகீ.
(,-வீ.) ஸ்கீ ஸ்கீ ,தி தீக்ஷீணீயீ - மிஸீணீலீ[ ஸ்ழீவீளீணீலீபீ ழீவீஷ் ஸ்க்ஷ்லீயி தீக்ஷீயிதூஸீறீ ஸ்கீ வுயை ஹியிழீ ஸீயீயிலீபீ தூவீபீயீவீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி தீக்ஷீணீலீலுஹின்யீ; தீக்ஷீலீஸீபீஙு - ஜ்ஹியீலீஙு ழீவு ழீழு தீக்ஷீணீ ஸீமீடியிதூஷீ; ளீகீ னீபீ தீக்ஷீணீலீவீளீ மீகீ - னீழீ வுரீலீயுசீ னீழீவீயீணீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீணீலீலுஹிரீயி மீஙுஹ்யி.
ழீகீ தீக்ஷீயி ளீலீழீ ,ணீவீயீஸீணீ. விஞூ/ ஜ்ஹி ரிவீஷ் ழீழுணீ வு லுஹிலுதூறீஙு ஸீலி. ளீகீரிவீஷ்ண னீஸீழீ ழீகீ தீக்ஷீயி ரீதி ழீழுதடு ளீலீழீ ,ணீஙுவுதி க்ஷியீலீயி. ,வீழீஸீணீ `ளீஷ்பீ தீக்ஷீணீலீவீளீ மீகீஜீ ஸ்ரீழீலீ திழுழீலீடி.
யினுணீரீறீ தீழீகீ வு ,யீரீலி தூவீபீவீணீ தீக்ஷீணீலீ தீழீலீயீ; தூவீபீ தீக்ஷீலீ விஞூ/ னீவீ ஸீரீலீஙுபீத தீக்ஷீணீலீவீளீஸீணீ மீஙுஹ்யி ஸ்ஞி ளீக்ஷ்ன்திறீடி நீவீ தீரீலீஹியிஸீழீ.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி வுபீஷீன்தி வுசூஹியி னீசு தூயீஙுயீவீ தீக்ஷீணீலீதீழீலீழீஙு மீகீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிழு/ வுதீஷ்லீறீஹின்தி தீக்ஷீ லீபீலீஞூ னீவீ ஸீரீலீஙுபீத தீக்ஷீணீலீவீளீ மீதீஷ்பீ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,வீணீரீஷ் தவீழீலீடி ஸ்கீ ரீழீலீடி. `ஸ்தீஷ் ழுதிஜீ ஸ்ரீஸீழீ வுசூதிவீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்யீஹ்லீஙு/ ,யீலீவீளீ மீதீஷ்ரீயி _ஹ்தீழீலீலி ரிரீலிதீழீபீ னீழுயீ.  ஸ்பீயி - ஸ்கீ (ஸ் + யி).
656.	<ஷ்லீடு  ரீருயீலீரீலீ  பீலீஞூஞி  தீக்ஷீணீயீ
	க்ஷீலீஸீஷ்லீடி  ரீன்தி  தூவீபீ.
(,-வீ.) <ஷ்லீடு ரீருயீலீரீலீ விஞூஞி - ழீவீபீ தீரீஷ் ழீலீஞூ ரீருவீணீன் யீலி ஹியி ழுணீபீலீஞூஞி; க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரீன்தி தூவீபீ தீக்ஷீணீயீ - னீ ழீலீஞூ ரீருவீணீ ழீனுழீதீரீலீஹிலி னீழுதவீறீஸீணீலீடி ரீன்தி தூவீபீயீவீ ஜ்ஹி தீக்ஷீணீலீதீழீலீயீ.
<ஷ்லீநூ ஸ்பீ யீறீதஷி/	(54)
ஸ்ரீயி மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ. 
`<ஷ்லீடு ரீருயீலீரீலீ பீலீஞூஞிஜீ ஸ்ரீயி/ ரீருழீடி <ஷ்லீஸீ ணீலீஞூஞி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீலீஙு/ நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ரீலீ.
,ஷ்ழீ _வுபீலீணீ ,ஹிரியி திஹி யீயவீறீ ளீவீபீதூண திபிதூண ரீருணீலீ ஹியி தீளீஙுவீஹ்ன்யீ/ ணீபீ ரீஹ்த தீக்ஷீழீலீஞூஞி யஷ்ழீஹியீ தீஞி னீஷ்ஜ தீரீலீயி தூலு/ தீரீலீஹிஷஙு தீணீலீநிதிழீசீ னீக்ஷீடி தீழீலீதிடூணீலீழீசீ மீதி ளீலுன்யீரீலீலி ரிவீறீணீ னீவீளீக்ஷீடின் தீயீழீலீவீளீரீழு ,சுலீகீ ஜிழுபீலீடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீஸீ ஜிழுஞூஹிழீ ஹ்லீஙு/ விடூணீ னீஷ்லுஞி ழீஙூபி னீஷ் மீசூழீ ருஷ்ழீ தீழீரீவீழீ னீடி லீ ஜ்யன்தீயீலீடுலீதூஷீஞி நீடு ஜ்யன்தீயீலீடுயுஷ் தீழீரீயி/ னீஷ்ளீலீயி ளீஞி ரிழீணூணீ ஜஙுயீநூஙு தூலுழீபீ தீக்ஷீழீசீ தூஹ்ன்யுணீபீ ஜ்ழீசீளீலீ ஸ்கீ னீடி ழீ நீவீரியீலு ஜிழுஞூஹிரீயி ,ழீபீலீஙு னீஷீரீலியுஷ் தீழீரீயி னீழுணீரீலி.
657.	ரீளீவீஹ்  தீழீலுணீ  லீன்யீலு  க்ஷீலீஸீஷ்லீடி
	யீமீஙு  திஸீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) ரீளீவீஹ்யி ஸ்லுணீ வின்யீலு - னீழுதூஹ்லீழீலீடி தூவீபீ யீவீ தீக்ஷீயி னீஷ்லீ ரீவீணீ ழீ ழீவீஹ்ஸீளீஙு க்ஷிகீன்தீயீலீலி தீரீஷ் தீக்ஷீஙுவீழீதூறீ; க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீமீஙுதிஸீ ழீவீஹ் - னீ ரீவீணீ ஸீளீதீயீலீடு லீழீ னீழுதவீறீஸீணீலீடூ யீலிகீவீளீஸீணீ ருஷ்ழீழீலீ.
க்ஷீலீஸீஷ்லீடி னீழுத னீஙுஹ்யி மீதிக்ஷ் கூவீஷ்ஸீழீலீடி. ஸீணீலீடி தீக்ஷீஙு ,வீளீன்தி ரீண ளீகீவீளீன்தி யிரீரி ரீணீழீஹ்லீஙு/ னீசு தூலி ஙூஙுஹ்லீழீ மீஙுஸீஹ்லீடி கீவீளீ னீழீசூஞி ருஷ்ழீயி ஸ்ஷ்லீடி. தீயீலீஷீணீ கீவீளீ ணீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடி `யீமீஙுதிதஜீ ஸ்ஷ்லீடி. தீயீலீஷீணீ கீவீளீணீலீயி/ மீலீடு ரிநியி ஹிலுணவீபியி ஹியி ஜ்ஹிஸீவீ ணக்ஷ்தூதி ரீஷ்லீவீளீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
658.	யீஷீழீ  யீஷீதீழீலீலீடி  தீக்ஷீழீலீடின்  யீவீழீலீ
	ரிஷீழீலீசீ  வீபி  ழீஹி.
(,-வீ.) யீஷீழீ யீஷீயி ஜ்லீடி தீக்ஷீழீலீடின்தி - னீஷ்ஜஹ்லீடி தூஹ்ன்யுணீ தூவீபீயீவீ ழீலீரி தூஹ்ன்யு தூலிதூறீலீளீஙு தீரீலீஹிடு ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீழீ னீவீளீக்ஷீடின்தி; னீவீழீலீ ரிஷீழீலீசீ வீபிழீஹி - னீசு தூவீபீயீடு ஜ்ஹியீலீஙு ரிஷீழீலீசீ னீவீ ழணீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு வுயை யிரீவீழீஸீணீ தூவீன்தி.
ரிஷீழீஙு தீழுணீலீ ரிஷீயி யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடு ழீஹிழீஙு. ஜ்ஹிலீடி ஸ்ரீயி ஜ்லீடி ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி. `ரிஷீழீலீசீஜீ மிணீதவீளீ. வீபி ழீஹிபீ தூவீபீண தூவீபீணீலீஙு ழீ தீரீலீஹிஷி.
659.	னீபின்தீயீலீறீ தீஙுஹ்லீ ளீபிஸீரீலீ ஙூபிவுஞி
	வுரீணீன்தி மீரீலீ ஹ்வீ.
(,-வீ.) னீபின்தீயீலீறீ ஸ்ஙுஹ்லீ னீபிஸீரீலீ - ஜ்ஹி ணீ தூவீபீ யீவீ தீக்ஷீயி வுஷ்வீ ஹிலு தீரீஷ் தீக்ஷீஙு தீளீஙுஹ்லீ/ ,வீளீஞூஸீஹ்ஸீணீ ழீலீ னீ'பீ ஹியிளீலீகீ ழீவீபீ தூலி றூயுஸீரீலீ; மீஙு ரீலீஹ்வீ ,பிவுஞி வு ரீணீன்தி - ழணீ தூவீபீயீலீஙு ழீ தீரீலீஹிடுயீஸீலீ ரியை ,பின்யீரீஷீஞி வுயை யி ரீணீ ழீஹி.
ணீ தீக்ஷீஙு ஹியிஸீரீலீ ஸீரீலீயி ளீலிளீழு/ ழீ வீயீ ஞூஸீஹ்ஸீணீ ஸீரீலீதீளீரீவீழீ ணக்ஷ்டிழீதி `னீபிஸீரீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `,பிவுஞிஜீ மிணீதவீளீ. `வுஜீ ஸ்ஷ்யி ,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி தீரீலீயிலீ.
660.	க்ஷீஹ்ழீலீ  தீரீலீஹிடுதீக்ஷீஸீழீ  ளீலீழீஙு  ரீஸிளீ
	யீஹ்யிளூடி  தீரீலுஈ,  ணீகீ.
(,-வீ.) க்ஷீஹ்ழீலீ தீரீலீஹிடு தீக்ஷீயி க்ஷிளீலீழீஙு - னீவீளீக்ஷீ க்ஷீ வீபீணீலீ தீரீலீஹிஃஷீ னீழீபீலீஙு னீக்ஷீஞின்தி ரீலீயியீலீய தீக்ஷீழீஙு; ரீஸிளீ யீஹ்யிடு றூடி தீரீயி ,ஈ,ணீ னீகீ - < யஹ்லீழீ ரீவீக்ஷீளீ யீஹ்யிடு றூவீ லீடியி னீழீதி ரீலீயியீலீய தீக்ஷீழீழீஸீபீலீ தீறீலீன்தி.
றூஸீலீலி ரீஸிளீயீஹ் தீயீலியிஸீரீலீஙு க்ஷீவீபீ தீரீலீஹிஸீலீலி னீக்ஷீ தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. வின்யீ தீக்ஷீயிஸீரீலீஙு ரிஸீழீலீழு வுயை னீவீ தீக்ஷீழீலீஙு. `க்ஷீஹ்ழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `க்ஷீஹ்ஜீ றீதீக்ஷீலீஙு.  க்ஷிளீளீலீடிழீஙு ஸ்ரீயி க்ஷிளீலீழீஙு ஸ்பீ யீ தீயீலி கூஷ்யி. க்ஷிளீ - ரீலீயியீலீய. விடிழீஙு - தீரீலீஹியிழீஙு. விடிழீஙு - தீரீலீஹியிழீஙு. `,ஈ,ஜீ ,ஹிலு தீணீகீ தீரீலீஹிடுரீலி தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. ,ஹியிழீஙு றூறீ யீலீஹ் ,ஹின்யீ தீக்ஷீழீஙு.
னீலு. 67 - தூவீபீலுரீ
னீழீலீயி/ ழணீதூவீபீ தீக்ஷீலீஞின்தி ஸீஷீணீ ளீபீலுவீளீ. னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி. லு - லுய - லுய - லுரீ. லுவீளீ லுனின்யீழீலீஙு (தீக்ஷீழுலீஙு) க்ஷிரீலி நீகீலு.
661.	தூவீபீலுரீ  தீளீரீ  தீழீலீஹி  ளீபீலுரீ
	ளீவீஷ்ணீ  தீஙுஹ்லீ  வுஷ்.
(,-வீ.) தூவீபீலுரீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ளீபீலுரீ - தூவீபீ தீக்ஷீலுஙு லுவீளீ ஸ்ரீயி னீவீழீ தீக்ஷீரீசூ ளீபீலுவீளீஸீணீ; ளீவீஷ்ணீ ஸ்ஙுஹ்லீ வுஷ் - னீழீஙுஹ்லீழீ வுஷ்தீஙுஹ்லீ னீவீழீஸீரீலீஷ் லுவீளீணீலீயீலீ.
ளீவீஷ் வுஷ்லீபீ: திஷீ/ ரீவீறீ/ னீ/ மீய ஸ்ரீழு லுவீளீ யீடு. னீவீண ஸீலிளீலீஞூஞி/ தீக்ஷீலீசூ ளீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீ தூறீயி னீவீ ரீணீரீறீலீலீழீணூ `ளீவீஷ்ணீ தீஙுஹ்லீ வுஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
662.	சிதீஷ்லீலீ  சீஷ்வு  தீபீலீஙுயீலீவீளீ  ஞூசுதூஷீ
	பீலீதீஷ்ரீ  லீழீடி  ஸீயீலீடு.
(,-வீ.) விழீடி ஸீயீலீடு - தூவீபீலுரீவீழீ விலீழீழுழீ னீவீளீக்ஷீஹிவீறீணீ தீயீலீடுவீயீ; சிகீ ஜ்லீஙு நீஷ்வு ஜ்ஙுயீலீவீளீ ,சு தூ ஷீ விகீ - ஸீயீலி ழீன்ஜிஷீணீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீணீலீவீளீண தூவீபீ தீக்ஷீ ணயீலீஙு தீழீழீலீஙு ஸீமீடிழீ ,வீறீலழுதி ழீலீவீளீண வியுணீ ,சு தூஷீ ; ஸ்ரீ - ஸ்கீ ஜிகீடி னீருணீஙு ஜஹ்லீடி.
தூவீபீலுரீ ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. னீவீளீருணீவீஹ் நீடுறீன்தி ஜஙு னீருணீஙு ஜஙு னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிடு ஜஹ்லீயீஸீ ஞூஹின்யீ ரிஷீண. ரிரீலீஙு ஜஹ்லீயுணீ , லுஹின்திஷ்டு னீருணீவீஹ்ண னீவீளீருணீ வீஹ்ண தீரீலீஹிரீலீணூஙு ழீநிதூஞி/ னீருணீவீஹ் னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிநூணீவீஹ் ளீலி ஜிகீ ழீசூஜஙுஸீரீலீஙு தூடூலீயீ ,ஹிழீஙு ,ணீஹ்லீழீஸீழீ. க்ஷீலீக்ஷ்ன் யுணீபீலீடூ றீதீளீலீ தீரீலீஹிடுஜசீன்தி _ஹ்ளீலீயீ தூஹிழீ ரீவீறீ ழீஙூஞு தீரீலீஹிடு ஜஙுயீதீஙுஹ்லீ லீக்ஷ் தீயீலீறீ ழீஸீழீலீ  தீரீணீஹி ளீலீ ஸ்ரீலுஞி விடூணீ னீழீழீஸீழீலீ னீதீஷ்லீலி தீரீணீஹி ளீலீ ஸ்ரீஸீழீ நீவீளீணீலீபீழீலீ. ஜ்ஹிஙு ஸ்ரீயி ஜ்லீஙு ஸ்பீ கூஷ்யி.
லுஹிடுஷிடி ழீஙூஞுளீவுரீஷீஸீணீ ழீ ஜவீஹ் தீக்ஷீலுஹிரீழீலீஙு/ `விழீடி ஸீயீலீடுஜீ ஸ்ரீழீதி ரி றூலுணீலீலீழீ னீவீளீக்ஷீயி யினுய ஸ்கீ; ஸீழீடின்தி னீஸிடின்தி னீவீளீஸிரறீ தூணீலீபி தீடுநூயீயி  யினுய தீழீலீதியிவு றூலுஜஸ்ரீவீறீணீலீடி ஜிழுணீலீகீ ஜிகீயுஷ்வீளீஞூ <லி தூவீபீழவீளீண நீறீ ஜிழுபீலீடி ஸ்கீ; ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீ தீழீயீ. விழீடி தீயீலீடுவீயீ ,சு தூஷீ  ஸ்ரீவீழீ/ ,சு தூலி விழீடி தீயீலீடுவீயீ ஸ்ரீழீலீயீஸீ தீயீலீடுயீ.
,சூ/ ,ன் திஷ்தி ணீலீழீலீஞி ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீண ,றீயி னீழீதி ,வீறீலகீ ஹியி யிஷ்யிளீலீ ,ஹின்தி. னீகீடு ஹிழீலீயுணீ ,வீறீலகீ ரிஸீயீலீணூன் யீணளீலீகீ தீக்ஷீழீசீ/ னீயி னீழு ஜ்கீ நீஷ் ழீலீஞூ னீழீதி ளீபீ ழீலீவீளீண னீசு தூஷீபீயி தீமீழு ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙு சீரீ/ விலீயி னீவீளீழீ னீவீளீக்ஷீலீஸீபீலீடி தூவீபீஞூபீயி ஸீயீலீரீலீ ஷீவீபீ ஸ்ஷ்லீகீ ஸ்ஞி யீலீநூயீடி நீவீண தீரீலீஹியிஸீழீணீலீ.
663.	யீவீறீன்தீயீலீயீ  தீக்ஷீழீன்யீ  ழீலீவீளீ  ஞூவீறீன்தீயீலீயு
	தீபீஷ்லீ  தூநிளீ  ழீஹி.
(,-வீ.) யீவீறீன் தீயீலீயீ தீக்ஷீழீன்யீயி விவீளீ - ளீவீஷ்யி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ ரிஷீழீ வுபீஸீ தீநூரீலிளீலீகீ யீரின்யீளீலீ தீக்ஷீஸீழீ தூவீபீலுரீளீலீ; ,வீறீன் தீயீலீயு ஸ்ஷ்லீ தூநிளீ ழீஹி - னீ'பீளீழு னீழீவீயீணீ ளீஹிளீதூவீபீயீடு ,வீறீஞூஙு தீநூரீலிளீலீஞூ/ றூன்யீ ரிஷீணீலீ யிரீ ழீஹிபீலீ.
ளீவீஷ்லீயீ தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீ ரீவீறீதீணீலிவுதி றீ ஜிலி ழீஙு (விணீழீ தீக்ஷீழீஙு)/ தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு. ஙுஹ்க்ஷீதீபீலீலி ளீக்ஷ்தஷ்த தீயீலீடுஷிழீஙு/ தீரீஹி யவீழீணீவீஹ்ன் வீயீரீகீழீஙு ரிழீணூணீபீ. ளீவீஷ்த தீநூரீலி வீயீயீடு/ தீக்ஷீணீசீ தீக்ஷீலீஙுசீ நீவீறீண ஷீத திழுய தீரீலீஹிஷி யீஹிதூண வுஷ்தளீலீ. தூவீபீலுரீ விவீளீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ விவீளீதீணீபீரீறீயி. ஜ்ஹிழுழீயி நீஹ்யீழுழீயி. விழீணூ/ ,ணீஷ்வீ வுஷ்ஹின்தி தீழீடூணீலீயி தூவீபீ ரிஷீழீஙு ஸீலி தீளீரீயி/ தீழீடூஞூ வுயை ஜ்ஹியீலீசீ லுஹிழீ ரிஷீணீலீலீகீ ரீவீயீடி ழீலி ரீலீஙு தூவீபீ தீயீலிதூலி தீளீரீயி/ னீழீபீலீ தீரீஹியிரீ தூவீண தீளீ ரீயி நீக்ஷ்டிழீதி `,வீறீன்தீயீலீயு ஸ்ஷ்லீ தூநிளீ ழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்லிழீ தூவீபீவீணீ ,கீலுவீ தீக்ஷீயி ரிஷீரீஸீழீ விவீளீதீணீகீ/ ,வீறீஞூஙு தூலிதூலியி தீரீஹியிரீ ழீஹி ஸ்கீ/ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹிளீலீஷி ரீடூலுணீலீஹி யீலீணூயீஹி நீவீலுஹிரீயி ருஷ்ழீழீகீ. `யீவீறீன்தீயீலீவுஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி ரீலீறீ. ,ஹிடு ரிசூஹிஹி தீநூரீவீறீணீலீயீத வுசூஹிஹி திழுரீலீயீத/ தீயீலீதிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்தி ஸிபிசீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
664.	தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு  ணீலீடின்தி  தீளீநூணீ  டூணீலீ
	தீக்ஷீலீஙுணூணீ  க்ஷ்  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ணீலீடின்தி ஸ்நூணீ - ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ ,பீ யீஹிதூ ணீலீஙு ,பீலீகீ தீக்ஷீயி ரிஷீன்யீஹ்லீ ஸ்கீ  தீக்ஷீலீஙுசீயி ஸ்ஹின்தி ஸ்நூழீலீ; தீக்ஷீலீஙுணூணீ க்ஷ் தீக்ஷீணீஙு னீடூணீ வி - விபீலீஙு/ தீக்ஷீலீபீலீகீ னீவீழீ தீக்ஷீயி ரிஷீரீயி தீரீஹிரீலீஹ்லீடின்தி னீடூழீலீ.
தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீக்ஷீழீசீ தீக்ஷீலீஙுலீடி தீக்ஷீலீடி ரீவீளீரீழு ரீவீளீணீலீயு ரீவீளீதூவீபீ தீயீலீறீபீ. க்ஷியன்ஸீயீலீறீஙு ஸ்ஞி நீலு ணீலீஙு/ னீடூயி ஸ்ரீயி ஜ்ஹிருஹ்டி னீஹிரீலீலி ரீலி தீக்ஷீயி ரிஷீழீவீஹ்ண/ தீரீஹிரீலீஸீஹ்லீடி ஸ்ரீலீலி ரீலி தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீவீளீவீணீண நீக்ஷ்டியி ஸ்கீ தீயீலீடுதீரீகீ. ,சூ/ ஸ்லுடிகூவீஹ்ணீவீ (னீஹிழீலீரீலு)ணீலீஙு/ ஜ்ஸீலீ ஜ்ஹிடின்தி னீயி ஸ்நூழீலீயீ ரிஷீண ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி.
665.	ஒதீஷ்லு  ளீலீறீலீடி  தூவீபீலுரீ  ஸீழீயீ
	ஷதீஷ்லு  ணடு  ரீலி.
(,-வீ.) ஒகீ ஸ்லு ளீலீறீடி தூவீபீலுரீ - ழிஞுதூவீபீணீலீஙு ஸீளீரீலி வுஷ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீலீசீ ளீலீருவீளீரீறீ னீவீளீக்ஷீடூ தூவீபீலுவீளீ; ஸீழீயீ சிகீ ஸ்லு நீடுரீலி - ரீணீபீதூஙு  னீக்ஷீவீபீ ணீவீறீழீஹ்லீஙு னீபீலீசீ வுஷ்லீசீ ளீலுதீரீலீலி யீஹிழீதீரீகீ.
வுஷ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீடு 64வி னீலுயீலீலுஙு ரிழீஙு விகீ திஷ்டுயீநூசீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீலீ. `ஸீழீயீ ஷதீஷ்ழீஙுஜீ தூவீபீலுரீழீலீஙு தூவீழீ தீக்ஷீஙுரி யயீநி னீக்ஷீவீபீ ணீவீறீழீஙு. சிதீஷ்ழீஙு நீகீழீஙு. நீகீயி சிகீ. நீகீழீஙு னீவீறீழீஙு.
666.	ஸ்னுணீ  தீனுணீலீ  தீயீயிரீ  தீனுணீலீடி
	லுனுணீ  லீயீ  தீரீழு.
(,-வீ.) ஸ்னுணீலீடி லுனுணீடி வியீ தீரீழு - தீரீலீஹிடுயீவீ தீரீஷ் ஸ்னுணீடி னீவீஷ் தீரீகீழீதி ணீலீயுணீ தூவீபீஞூஙு லுவீளீ ணடுலீயீ ,ஹிரீலீலீஞூ; ஸ்னுணீ ஸ்னுணீ விதி ஸ்யிரீ - ழீலீ தீரீஷ் ஸ்னுணீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ ழீலீ ஸ்னுணீலீஸீஷ் தீரீகீடி.
யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸ்நூலு தீரீகீதீரீலீடி `ஸ்னுணீ ஸ்னுணீலீ தீயீயிரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீவீளீக்ஷீடூ ழிஞுதூவீபீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீ தூவீபீண லுனுணீழீலீ ஞூஹிவு/ னீடி யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடு தீரீகீழீஙு ஸ்நூ தீழீரீழீலீ.  ளீலு ளீஞி லுஷ்.  ளீஞிழீஙு ஸ்னிழீஙு.  ரி(ஞி)-ளீ(ஞி).
667.	நீஹிதயீ  தீறீடுலீவீளீ  ஸீலி  ரிஹிடுதீரீஹிஸீழீடின்
	யீக்ஷீலீனு  ணீபீலீ  ஹிவீறீயி.
(,-வீ.) நீஹிடு தீரீஹிஸீழீடின்தி னீஸி வினு னீபீலீடி நீவீறீயி - நீஹிஸீறீலீலியுஷ் தீரீடூணீ ஸீழீடின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ருழுணீ னீக்ஷீலீனு ஸீரீலீஹ்/ தூவீபீலுஷ் ஙூன்யீ ருகீறீவுபீவீ ,சு தஹ்யீ தீயீலீலிடுயி; நீஹித யீலி ஸ்டுலீவீளீ ஸீலி - விழீஹ்லீஙு/ னீழீவீயீஸீணீலீவீ ஷீதூ ருகீவீளீ ஸீமீலீன்யு ழீலீஞுலீயீ ஸ்க்ஷ் ஸீறீலீ.
நீஹிதூ ருகீவீளீ ஸ்டுலீவீளீ ஸீலி ஸ்ரீழீபீலீசீ நீளீழீலீ சீ தீரீஷ்ரீறீயி. நீஹிஷிழீஙு ஸீழீடிக்ஷீன்யீலு தீழீலீஙு. ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுதூவீபீணீலீயீ கூஷ்யி. தீரீஹிஸீழீடி க்ஷிநிழீலியீவீன் தீயீலீறீ ரிநி ஸீழீடி. னீஸி/ க்ஷீன்யீ ஸீயீலீழீ திகீன்தி நீழீ. னீக்ஷீலீனு/ க்ஷீன்யீ யீபிஹ்லீழீலீகீ னீரு யீவீறீருஞூ தீக்ஷீஹிதி வினு/ னீழீபீலீ யீவீறீணீலீனு தீணீபீத ரீலி. னீக்ஷீலீனு ருழுழீலீஞூஹியி தீரீடூணீ ஸீயீலீஞூஙு ஸீழீவீண ழீலீதியி னீழீ ,ணீன்யீலுதி ,ழுணீவீளீணீலீழீயிளீலீபீ ருஷ்யவீறீணீயி. னீக்ஷீலீனு ஞூஙுஹ்லீழீ ஸீழீடி ரிக்ஷீலீனி ஙீறீலீயி. தீரீஹிஸீழீஸீலீறீலுதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ருழுணீ னீக்ஷீலீனுஸீரீலீஙு/ தீரீஹிமீலீறீலீருன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ருகீஹி ஸீரீலீஷ் ஹ்வீளீக்ஷீடி நீடி. னீவீ ஷீதரீழு ,யீபிலீயி/ னீடி ளீலுணிரீரி தூவீபீலுரீரி ஸீமீலீன்யு விருயிவீக்ஷ்ணீலீயீ னீக்ஷீ னீளீடிலுன் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ.
668.	யீஹ்யீலீயி  யீறீ  தூவீபீன்யீ  லியீலீயி
	ழன்யீ  யீஷீயி  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) யீஹ்யீலீயி யீறீ தூவீபீன்யீ - தீழீநூலீயீ ஸ்னு யினுழீ தூவீபீ ரிணீருஞூஙு; யியீலீயி ழன்யீ யீஷீயி தீக்ஷீணீஙு - வுயை ளீபீ னீவீக்ஷீதூஙுஹ்லீயி யீலீஹ்ழீலீஞுன்யீலீயி தூவீயி சின்யீளீலீயீ தீக்ஷீயீ.
ழீரீலீயி ரீணீரீலிதீளீகீ தீழுணீலீயீ ரிஷீணதீளீகீ தீழீநூலீயீ விலீழீழுழீ தூவீபீவீணீன் `யீஹ்யீலீயி யீறீ தூவீபீஜீ தீணீகீ/ ளீபீ ழீடிருண நீறீஸீக்ஷீலீரீசீ தூவீபீவீணீன் தீயீலின்திளீலீழீணூ `யியீலீயி ழன்யீ யீஷீயி தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
669.	யிரீ  ரிஷ்டூஞி  தீக்ஷீயீ  யினுலீழு
	ஞூரீ  ரீணீன்தி  தூவீபீ.
(,-வீ.) யிரீ நீஷ்டூஞி - தூவீபீதீக்ஷீணயீலீஙு ழீளீன்தி யிரீ ஙூதிலுணீலீயீ ஹிளீலீஞூஞி; ,ரீ ரீணீன்தி தூவீபீ யினுத விழு தீக்ஷீயீ - னீயிரீழு ழீலீளீஙு ரிஷீதூஙு ,ரீழீஹி தூவீபீவீணீ ளீபீலுவீளீணறீ தீக்ஷீயீ.
யிரீ ஹியீலீஹ் திழுன்யீரீறீலீவீளீஞூ தூவீபீஞூ ரிழீணூவீறீ யீவீறீஞூஙு ளீலிளீழு ரிநிவீளீண யிரீ டூஞி தீரீலீகீன்யீ ஸீலி தீளீரீழீலீ. வுடுவீ தீரீகீரீநூ யிரீ வுடுவீ தீரீஷ் ஸீரீஷ்லீஙு ,ரீளீலீயீ ளீலீகீயிஸீரீலீஙு/ ரிணீரு யிரீரி தீழு ஸீரீஷ்லீஙு ,ரீ ளீலீயீ ளீலீகீதீளீரீலீடி/ `,ரீ ரீணீன்தி தூவீபீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `நீஷ்ஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
670.	ஸ்வீபீலுரீ  தீளீலுணீன்  யீனி  தூவீபீலுரீ
	ஸீறீலீவீ  ஸீறீலீ  யிஹ்தி.
(,-வீ.) தூவீபீலுரீ ஸீறீலீவீ - தூவீபீ தீக்ஷீலுஙு நீகீலுவீணீ தூஹிரீலீழீ னீவீளீக்ஷீவீ; ஸ்வீபீலுரீ ஸ்லுணீன் யீனி - ஸீகீ ஸ் ழீவீயீணீ நீகீலுணவீறீணீலீ ஞூஹிவுஞி; நீஹ்தி ஸீறீலீயி - நீணீடிஸீழீலீடி தூஹிரீலீடி.
ளீபீலுவீளீ/ ளீலுலுவீளீ/ னீழுதலுவீளீ/ நீறீஙுலுவீளீ/ தூவீபீலுவீளீ ஸ்பீ னீயீலுவீளீ ரீஹ்வீயீரீலி. யீஹிதூலுவீளீ/ ,றீலுவீளீ/ யீலீஹ்லுவீளீ/ ரீவீறீலுவீளீ ரிழீணூணீபீ யஷ்லுவீளீணீலீ. ,வீதீணீஙுஹ்லீ ஙூஹியி தீளீரிணீருணீலீயுணீ தூவீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீதூறீயி ரீணீரீறீலீவீளீஞூ/ `தூவீபீலுரீ ஸீறீலீவீ ஸீறீலீ யிஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
னீலு. 68 - தூவீபீதீக்ஷீணீஙுவீயீ
னீழீலீயி/ தூவீபீலுவீளீணவீறீணீ னீவீளீக்ஷீ தூவீபீ தீக்ஷீண வீயீ. னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
671.	ழிஞுரு  ரிஷீத  யினுதீழீ  ஹ்யினுத
	ழீலீஞுருணா  றீதிழீ  லூயி.
(,-வீ.) ழிஞுரு ரிஷீத யினுத ஸ்ழீஙு - ஜ்வீஷ்ரீழு விலீ தீழீனிழீ ,கீலுணீலீயி/ ,வீழீ ,பீலீகீ தீக்ஷீணீ ஸீலி ஸ்ஞி டிளீலீபீவீழீன் தீயீலீடுஷிழீஸீஹ்; னீ யினுத ழீலீஞுருணடு ழீதிழீஙு யி - னீ டிளீலீபீவீழீ நீறீஸீபீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீயி யீலீஹ் யீறீயியி திஷ்ளீலீதி.
ழிஞுரு ஸ்லுடிய ழீயீலீயரீழுணீழீலீஞூ/ ,வீழீ ஸ்'பீ  தீக்ஷீ
தீழீரீஸீழீ விலீணீரீலிழீலீ. ழீலீன்திழீஙுரீழுணீழீலீஞூ/ தீக்ஷீழீலீ தூலிழீலீ ஸ்ரீஸீழீ ரிழீயீனி/ தீக்ஷீழீலீஞூ னீவீழீ ஸ்'பீ தீக்ஷீ தீழீரீயி னீழீ வுஞி/ விலீணீரீலிபீலீ. வியீஸீ/ நீறீரீலீலி டிளீலீபீஸீளீ `ழீலீஞுருணடு ழீதிழீஙு யிஜீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி. `ழிஞுரு ரிஷீத யினுதீழீஙுஜீ ஸ்பீஸீ/ யினுதீயிவீ ழிபிஸீலி தீளீரீயி/ யினுதூஙு ரிஷீணீலீழீ
லீகீ யினுத யீலீஹ்ழீலீஞுன்திளீலீகீ ழிஞுயி தி தூவீன்தி தீளீரீயி தீரீஷ்ரீலி. யினுழீ தூவீபீவீணீ நீறீஸீபீ தீழீலீறீயீலீதூஷீ/ ழீதிழீ யீலீஹ் ழீயழீஹ்லீசீ சின்யீ திகீழீஹ்லீசீ ரீவீயீடி னீழுழீழீஹ்லீசீ தூவீபீ தீயீலிளீலீழீஹ்லீ  `ழீலீஞுருணடு ழீதிழீஙு யிஜீ  ஸ்ஷ்லீடி.
672.	ழதியீ  ழயு  தீக்ஷீணீரீலீஹ்  ழயீயீ
	ழயீலீயி  தீக்ஷீண  தூவீபீ.
(,-வீ.) ழயு தீக்ஷீணீஙுரீலீஹ் ழதியீ - தீளீடு தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ தீளீடு தீக்ஷீயீ; ழயீலீயி தீக்ஷீண தூவீபீ ழயீயீ - தூவீயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ தூவீயி தீக்ஷீயீ.
தீளீடு தீக்ஷீழீஙு யீலீஹ்ழீலீஞுயி தீக்ஷீழீசீ யீலீஹ் றூறீ தீக்ஷீழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ,கீடு ரிபீயி தூவீபீ தீழீலீறீயீவீஹ்ண வுபீயி தூவீபீதீக்ஷீணீஙு ரிநிவீழீண ரீழுணீபீலீ. தீளீடு தீக்ஷீணீ ஸீலிவீழீ தூவீயி தூவீயி தீக்ஷீணீ ஸீலிவீழீ தீளீடுத தீக்ஷீஞூ/ னீஷ்லீஙு வீளீஸீணீ தூவீண ஸ்ரீயி யீஹியி. ,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
673.	ஜ்ஙுசீலீ  தீணீஙுஹ்லீ  தூவீபீமீஸீஷ்  தீணீலீஙுஹ்லீன்யீலீ
	தீக்ஷீஙுசீலீ  ஸீமீலீன்யு  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஙுசீ லீ ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீ மீஸீஷ் - ,ணீசீஙூறீதீளீஙுஹ்லீ ஸீரீலீலீஙு தூவீபீதீக்ஷீழீஙு மீஙுஹ்ஸீழீ; ஜ்ஙுஹ்லீன்யீலீஙு தீக்ஷீஙுசீலீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீணீஙு - னீயி ,ணீஹ்லீதூறீயி க்ஷிவீபீ _கீ வியேவீறீயீஷிடுஷி ஜ்கீ ரீஹ்த க்ஷிஷ்வீஷ் ஸ்னு தீக்ஷீயீ.
தூவீபீதீணீஷ்யி ,தி ழீறீவீழீ. ஸ்நூணீ ரீவீயீவீ னீறீன்தியி தூவீயி  தீரீலீஹிடு  ழீஹியி  ஸீரீலீஸீணீலீயீணூ/ னீவீழீ மீதீஷ்ஷ்லீடி. ,ணீசீஙூறீ  ழீலீ  ணூணீபீலீபீ  யீலீஹ்;  ,ணீஹ்லீதூறீ ழீலீ தீளீணூணீபீலீபீ யீலீஹ்; ,ணீஙுயி மிணஷ்தன் யீலீஹ்யி ,தீக்ஷீலீஙு/ வுடூய/ தீயீலீவீறீ ஸ்ஞி க்ஷிவீபீ _கீ வியேவீறீயீஷிடு ஜ்கீ ரீஹ்த க்ஷிஷ் வீயீஞூ வீயீணீலீடுயீ ஸ்ஷ்லீடி.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
674.	தூவீபீரீவீயீ  தீணீழுஷீ  தீபீக்ஷீ  கூவீபீணயீலீ
	லூதீணீக்ஷீ  ஸீரீலீஹ்  தீழீகீ.
(,-வீ.) கூவீபீணயீலீஙு - விலீயி ரீலீடின்திஙூறீயி; தூவீபீ ரீவீயீ ஸ்ஷ் ,ஷீ ஸ்க்ஷீ - தீக்ஷீணீ தீழீலீறீயுணீ தூவீபீ ஜ்ன்யீ தீழீலீறீயுணீ ரீவீயீ வியுணீ ,ஷீசீ தூலிவீழீ திவீஷ்;  ஸ்க்ஷீ ஸீரீலீஹ் தீழீகீ - னீதூன்யீலீயி தூலிவீழீ ஞூ திவீஷ்ஸீரீலீஹ் வு டியி ழீவீளீ தூலிவீழீவீ னீயிதூலி.
ரீஹ் தீரீஹி ரீவீயீவீ னீறீன்யுணீதீழீலீலி தீரீலீலுவீயீ (லுஹிலு) ணீவீறீயி ஜ்ஹி ருகீ ரீவீயீவீபீ தூலிவீரீயி ரீவீயீ தீணீக்ஷீளீலீ. ரீவீயீதீணீலீலி ஸீக்ஷீடி யின் ஜிழுணீழீலீசீ/ `தீணீக்ஷீ ஸீரீலீஹ் தீழீகீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீசீ/ தூவீபீ தீணீஷ்யி ஸீயீவீறீ றூன்தி தூவீபீவீணீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி. தீடுன் யீலீஹ்லுஙு தீரீஹிதின்யீவீ ணவீறீவீரீதீணீஙுஹ்லீ னீவீறீழீடி ஜ்ஹி ருகீ யீருவீ தூலிவீரீயி/ தீயீலீஷீணீ ஸீமீலீன்தி ளீஹியி தீக்ஷீயிதீயீலீடுரீ ஜ்ஹி ருகீ ரீதிலுவீணீ யஷ்ன்யீனுரீயி/ தூவீபீஞூ ஸ்க்ஷீலுதி ஸ்லியின்யீலீறீலீ. ,சூ ,ன் திவீஷ் ஸ்பீ தீக்ஷீண ஸ்ழுயீபிலீயி ரிஷீணீ தீக்ஷீயீ ஸ்ரீழீலீ. ,யி ணூணீஞின்திடூணீ தூவீபீ.  ,சூ/ தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீஸீஷ்லீஷீணீ ரீவீயீவீபீ தீழீலீறீலீயி தூலிதூலி ஸீரீலீடிதூவீபீ தீணீக்ஷீ ஸ்பீசீளீலீ.
675.	தீரீலீஹிடுயீஹிதூ  யீலீஹ்  தூவீபீஞூறீதீபீலீ  வீறீயி
	ஙூஹிளி  தீனு  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தீரீலீஹிடு யீஹிதூ யீலீஹ் தூவீபீ ,றீதீபீலீலி மியி - ஸீரீலீடி தீக்ஷீணரி தீரீலீஹிடு/ யீஹிதூ/ யீலீஹ்/ தீக்ஷீணீஙு/ ,றீ ஸ்ஞி மிவீயீஞூசீ; ,ஹிடு  ஸ்னு தீக்ஷீணீஙு - ழீபீன்தி ழீ ரீவீயீடின்திரிடு கூவீஹ்வீளீ யீவீ ளீணீன்யீளீஷ் ஸ்னு/ ழீ ணூ ஙூன்யுஹிவு னீழீவு ஸீரீலீடி தீக்ஷீயீ.
ழீ கூவீஹ்வீளீவீணீ ரீவீயீடி கூவீஹ்தீணீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்யுஸீணீ தூவீபீ யினுணீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ யீஹிதூ ரிழீணூணீ மியி ,ஹிக்ஷீலீடின்தி தீரீலீயி லீ. `தீரீலீஹிடுஜீ ழீ தீரீலீஹிஷி ரீவீயீடி தீரீலீஹிஷி ழீபீன்தி னீண தீரீலீஹிஷி விதி தீரீலீஹிஷிளீலீ. `யீஹிதூஜீ ழீ ரீவீறீண னீழீ யீஹிதூண ரீவீயீடி ரீவீறீண னீழீ யீஹிதூணளீலீ. `யீலீஹ்ஜீ ழீபீன்ஸீயீஷ் யீலீஹ்ரி ழீ ரீவீயீடின்தி க்ஷியீலீழீ யீலீஹ்ரிளீலீ. தூவீபீ ழீ ரீவீறீ ஸீரீலீடிலுஷ்ரி ரீவீயீடி ரீவீறீ ஸீரீலீடிலுஷ்ரிளீலீ. `,றீஜீ ழீலீ தீஙுசீ ஙூறீரி ழீ ரீவீயீடி ஸீழீலீதி ,றீரிளீலீ.
ஸ்கீ ஸ்பீத ஜ்லித ஸீழீலீழு
ஜ்கீ ணவீறீணீ ஸ்னுஞி வுடூஸீழீ	(,வீறீ. 46)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீரீஷீ/ `ஜ்லிஜீ ஸ்னிதீரீலீஹிநூஙு யி க்ஷிவீபீஞூறீதீழீலீலி ,வீணீழீழீலீயீன் தீயீலீடுதீரீகீ. ,ன்யீலீஹ் பின்யுஙு னீலுழுண தீரீலீஹிடு கூயே.
676.	ரிஷீத  ஙூவீறீலகீ  ரிழுணீலீ  தீயீயி
	ரீலிரீணீஞி  ரீலீடியி  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) ரிஷீத - தூவீபீ ரிஷீழீதி ஸீஷீணீ ரிணீருண; ,வீறீ லகீ - னீழீதி ழீவீறீணீலீயீ ,வீறீஞூஙு ஹி யிரீயீஷி; ரிழுணீ விதி ஸ்யி ரீலிரீணீஞி - ழீவீறீ றூயு தூவீபீ தீழுணீலீயீ ரிஷீழீலீஙு ழீலீ னீவீறீண தீரீஹிரீணீஞி; ரீலீடியி தீக்ஷீணீஙு - விலீயி ரீலீடியி தூவீபீதீக்ஷீயீ.
தீரீஹிரீணீ ஸ்பீஸீ ருகீரீணீ தூவீபீ தூஹ்ன்யீரீறீழீலீ. `ரீலிஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீஹிவீளீ னீஙுஹ்யி ஙூதிலுதீரீலீஹிடு ழீஹிவீழீ ரீலிதி/ ரீலிழீறீ/ ரீலிதீரீலீ/ ரீலிஸீளீலீக்ஷீ ஸ்ஞி பின்திஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ. `ரிஷீதஜீ விதிதீரீணீடி. ரிழுணீலீதி (ரிழுணீ விதி) - ரிழுணீஸீரீலீயி.
677.	தீக்ஷீதூவீபீ  தீக்ஷீலீ  தீக்ஷீணீரிவீஷ்  ணீசுதூவீபீ
	ணடுழுலீ  ஞிடு  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) தீக்ஷீதூவீபீ தீக்ஷீலீ தீக்ஷீணீ ரிவீஷ் - ஸீளீஜிழுணீலீகீ தீக்ஷீணீரீறீ ஸீஷீணீ தூவீபீவீணீ தீக்ஷீணளீலீகீ ஸீளீதீயீலீறீ தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ ரிவீஷ்ணீலீயி; னீசு தூவீபீ நீடு னீழுலீ நீடு தீயீலீஙு - னீசு தூவீபீவீணீ க்ஷிதீயீபீஸீ தீக்ஷீயி னீழீ நீடு ளீஹிளீயீவீ னீழுழீ பீயி யீஹிவீழீணீழுயி னீழீரீஷீ தீக்ஷீழீஹ்லீ.
ஸீளீ ஜிழுணீலீதீஷ்ஷ்யி தீரீலீஹிடு ரிழீணூணீ மிவீழீண ஸ்னிழீவீஹ் ண ரிஷீத ரிழீணூணீ _வீஷ்ண விலீழீவீஹ்ண. `நீடுஜீ விதிதீரீணீடி. `நீடுஜீ தீக்ஷீணீரிவீஷ்ரீழுணீ யீஹியி. னீயி வுஷ்டின்தி தீழீடூணீலீயி னீஞிடுலு ணூஹிழீஹ்லீஙு நீடு ஸ்பீரீறீயி. னீயி தூவீபீ தீழுன்தின் வீயீணீலீ ஸீஷீணீ வீயீ. னீவீழீ னீழுணீஸீ/ ழீலீஞி னீசுலீகீ தீக்ஷீயி தீழு தீரீகீ ஸ்ரீழீலீ. , ரின்திஷ்லீசீ ஜ்ஸீழீலீ தூவீபீதீக்ஷீண லுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
678.	தூவீபீணீலீ  தூவீபீணீலீன்யுன்  ஸீயீலீறீ  பீவீபீயீதடு
	ணீலீவீபீணீலீஙு  ணீலீவீபீணீலீ  ழீகீ.
(,-வீ.) தூவீபீணீலீஙு தூவீபீ வின்யுன் ஸீயீலீறீஙு - ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ தீக்ஷீண தீரீலீநிஸீழீ னீழீபீலீஙு ஸீகீதீளீலீஹி தூவீபீவீணீ ரிஷீயின் தீயீலீடுஷிழீஙு; மீவீபீயீதடு ணீலீவீபீணீலீஙு ணீலீவீபீ ணீலீழீ னீகீ - ளீழீழீலீஙு மீவீபீழீ யீபீவீழீணவீறீணீ ணீலீவீபீணீலீஙு ஸீகீதீளீலீஹி ணீலீவீபீவீணீ வுஷீயின் யீஷீணீ தீழீலீன்தி.
நீளீ தீரீஹிதூவீபீ ஸ்நூலுஙு ரிஷீவீழீன் யீலீலி. `மீவீபீயீதடுஜீ ஸ்ரீயி `தூவீபீணீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீதி ஸ்யிவீயீணீலீயீஸீ ழீழீபீலீஙு/ `மீவீபீயீதடு ணீலீவீபீஜீ ஸ்ரீயி யீநூகீ ஸ்ஞி னீலீ கூஷ்யி. னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/ ளீழீணீலீவீபீ தீரீணீலீவீபீணீலீஹ்ழு ஜ்ஹிவீயீஞூசீ னீறீன்யீரீறீலீழீழீலீண ஜ்ஹி தூவீபீன் தி ரீணீரீறீலீழீழீலீண ,ஹின்திளீலீழீணூ `ணீலீவீபீணீலீஙு ணீலீவீபீ ணீலீழீகீஜீ ஸ்ஞி நீவீளீ தீரீலீஹிழீலீதீழீயீ. ஜ்ஹி யீஙுணூஙு ,ஹி திஹிதூவீணீ ஒஞுயியி/ ஜ்ஹி திஷீஙு ,ஹி யஷ்லீவீ ஸிலியி ஸீரீலீஙு/ ஜ்ஹி ரிணீருணீலீஙு ,ஹிதூவீபீவீணீ ரிஷீன்திவீயீ ,ழீபீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி. னீழீஸீயீரீ ஸ்னு தீக்ஷீயீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
679.	மீறீலீடின்தி  மீஙுஹ்  தீக்ஷீணீணூ  தூவீழீஸீழீ
	தீணீலீறீலீவீ  தீணீலீஷீன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ஜ்றீலீவீ ஜ்ஷீன் தீயீலீஙு - தூவீபீ தீழீலீறீதிரி ழீ ரீவீயீதீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீவீ ழீபீன்தி மீரீலீன்யுன் தீயீலீடுஷிழீஙு; மீறீலீடின்தி மீஙுஹ் தீக்ஷீணீணூ தூவீழீஸீழீ - ழீ மீரீஹின்தி ,சூணீபீ தீக்ஷீழீணூஞி தூவீயி தீக்ஷீணீரீறீ ஸீஷீணீஸீழீ.
நீவீளீணீலீபீஹி ரீபியுணீஹிளீலீபீ மீரீடி ழீவீபீ தூலி றூயீலீ லீழீஹ்லீஞி/ னீஹின்தி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ ருஷ்வீரீ க்ஷீகீன் யீலீஹ்ழீலீஞுயி தீக்ஷீஞூஞி தீரீலீகீலுஹிரீலீழீஹ்லீஞி/ ரீவீயீஹிறீ தீரீலீஹிழீலீழீவீ நீறீஸீபீ ழீதீபீலீலி ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுலீதூஷீ ரீவீயீடி னீடி தூஹிவுணீ வீழீன் தீயீலீலியி ழீணீரீலிலுன் தீயீலீடுலீழீஹ்லீஞி/ `மீறீலீடின்தி மீஙுஹ் தீக்ஷீணீணூ தூவீழீஸீழீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,சூ/ ,யிவீ ழீதீபீலீலி ஜ்றீலீவீ ஜ்ஷீன்தீயீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். ,ன் திஷ்நூலி தீளீணூணீ தீக்ஷீணீஙு ஜிழுபீ.
680.	நீவீஷ்ருழுணீலீ  ஹிக்ஷ்லியீ  ஹ்ருன்  திவீஷ்தீரீழு
	தீயீலீடுடி  தீரீடூணீலீடி  ரீனுயி.
(,-வீ.) நீவீஷ்ருழுணீலீடி - ருழுணீ விடுகூஹ்வீழீணவீறீணீ னீவீளீக்ஷீடி; நீடு மீலியீஙு னீரு - ணூணீ ரீவீயீடி யி ழீவீளீ ழீலீன்யுணீதூறீயி ழீ மீலீஷீசீடு திஷீயீடு மீலிதியி யீலி னீரு; திவீஷ்தீரீழு - ரீவீயீ ஹிறீ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி வீயீஞூஙு நீறீரீஷீன்வீயீ தீக்ஷீயிதீயீலீடு லீன்தி ளீலீஞூ; தீரீடூணீலீடி ரீனுயி தீயீலீடுடி - னீசு ணூணீ ரீவீயீடின்தி ழீலீஞுயி னீடி ஜிகீ யீலிலுறீயீவீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுடி.
,யி ஙூதிதீளீணூணீ தீக்ஷீணீஙு. ஸீகீ ஞூவீளீணீலீஙு ரீவீயீஹின்தி னீறீயீ ஸீஷீணீழீலீஞூகீ. `நீவீஷ்ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. நீவீஷ்ண ,றீ நீவீஷ். னீயி மீலீலி னீனிளீலீ. நீடு ,றீலீதி தீரீணீடி. தீயீலீலிஸீயீலீஙு ளீபீடி மீலீவீறீன் வீயீரீஷ் தூஹியேலீழீணூ/ திவீஷ்தீரீகீ னீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு `தீரீழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ணூணீஞின்தி ரீனுயி லுவீஷ் தீயீலீறீலீதூஷீ னீஸி ளீலிளீழு நீஞூவீண ,பின்யீ ஸீமீஹிளீலீழீணூ/ தீரீஹிஸீயீஷீஞி ருழுபிய மீதீஷ்ஷ்லீடி. விஞூஞி/ ரீவீயீடின்தி ரீனுழீஙு ழீளீலீபீன் ஸீயீறீலீழீணூ/ னீவீழீ ஸ்லுடிரியீ க்ஷிஹ்லீயீன் ஜிஷ்லீயி ரீறீடின்வீயீ தூவீபீணீலீயீ நீஹ்யுணீஙுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுபீலீடி. `நீவீஷ்ருழுணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி/
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீழீலீறீடிழீ தீரீலீஹிடுரிழீ ஹ்லீகீ
னீழீதீபீலீலி க்ஷீலீடிலு னீலுவீக்ஷ் ரிஷீவுபீ	(மீ. 377)
ஸ்ஞி தீமீழுஇவீறீ ழீநிதூணீழீலீ.
னீலு. 69 - ழயி
னீழீலீயி/ னீக்ஷீவீ தீரீலீஹிழீசீ வுடூழீசீ ஸீரீக்ஷ்சீரீழு ஸீஷ்க்ஷீடூறீ னீக்ஷீஹி னீவீளீக்ஷீஹி ரிசூஹி யஹ்ஹி தீக்ஷீகீ ஜிகீ தீக்ஷீலு. னீவீளீக்ஷீடி தீக்ஷீஙுஸீழீ தீரீஹிரீலீவீளீ. யஹ்டி தீக்ஷீஷ்ழீதி/ ஜ்வீணீலீடி னீலுயீளீலீதீரீலீஹிலி தீழீலீவீறீளீலீசூறீ ழயி தீக்ஷீஷ்வீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
ழயி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழயி தீக்ஷீலுவீணீண னீழீவீபீ தீக்ஷீலீஙுலீவீண திழுன்தி. தியிவீரீலீடி/ ணவீரீலீடி ஸ்பீ ழழீடி ,ஹி வீயீணீலீடி. ஸீஷ்க்ஷீ தூபீலீன்யீ தீயீஙுஹ்லீ தூவீறீஞூகீன்தி னீழுலீஷ்சீ நீடூவீளீண தீரீஷ்டி தியிவீரீலீடி; னீசு லீஷ்ணூழு தீக்ஷீலீஙுணூ தூலிழீ தீக்ஷீலுவீணீளீலி தீக்ஷீலீஙுரீடி ணவீரீலீடி.
வுடூழீஙு தீரீலீஹிழீஙு ஸீரீக்ஷ்ஙு ரிழீணூணீ ழிஞுருவீளீண/ னீ ழுஸீயீஷ் தீக்ஷீலீஙுவீளீண நீவீறீணீ னீவீளீக்ஷீடின்தி/ னீடி ஸீரீலீஷ் வுஷ்ஹின்தி/ ழயிவீழீஙு தீரீலீயிதூவீபீணீலீழீணூ/ ,யி னீவீளீக்ஷீடின்திடூணீ தூவீபீதீக்ஷீணீஙு வீயீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
யீலீழீஙு லீஞுன்வீயீஞூஙு/ ழீவீஹ்ஞி ழீவீஹ்தூண ஜ்ஹிடின்தீயீலீஹிடி ழயி தூலிரீயி/ ,ரீயிரீலீயீழு தீரீலீஹிரீலீதிடூணீ ழீதீஷ்பீ னீழுயீ.
681.	னீயைவீறீவீளீ  ணீலீஷ்  திஷீவுஷ்ழீஙு  ஸீழீலீ
	ரீயவீறீவீளீ  ழயிவீரீலீ  ரீய.
(,-வீ.) னீயை நீவீறீவீளீ - ளீன்யீநூறீயி னீரீலீஞூஹிழீசீ; விஷ் திஷீவுஷ்ழீஙு - விரு தீழீலீஸீயீஞி னீவீளீஸி தீழீலீஸீயீஞி விருடூணீ தீழீலீஸீயீஞி க்ஷிஷ் திவுசீ திலிரீலுசீ வுஷ்லுஹிழீ சீ; ஸீயி னீலீ ரீய நீவீறீவீளீ - னீக்ஷீடி தூஹிரீழீன்யீ ருஷ்ழீ ழீவீளீயீஷிவீறீணீபீலீ ஞூஹிழீசீ; ழயி நீவீரீலீ ரீய - ழயி தீக்ஷீலீஙு லீஞின்தி நீடூணீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்யீலீ.
மீலீஷீதி மீவீளீவீணீ மீலீறீஸீலிளீலீழீணூ `னீயைவீறீவீளீஜீ தீணீ கீ/ திஹ்தீழீலீஹ்ழுத யீஙுஹ்லீளீ ரீலீலுணீவீளீணளீலீழீணூ `விஷ் திஷீவுஷ்ழீஙுஜீ ஸ்கீ/ னீக்ஷீஹிடுவீழீன் யீஹி ழீவீளீயீஷிவீறீணீ ஜிகீ ழவீழீ னீடி தூஹிவுன் ஸீயீரீலீழீணூ `ஸீழீலீ ரீயவீறீவீளீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. திஷீதீணீஷ்யி ,தி தீழீலீஙுலீபீ னீக்ஷீடி திலிரீவீழீண ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ ஸீலீ க்ஷீஷீவீணீணளீலீ. னீலீத ஸ்ரீயி னீலீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி. ,ன் திஷ்லீஙு ,ஹிவீயீ ழழீடின்தி தீரீலீயி தூஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
682.	னீரீழு  லீலீழீ  தீக்ஷீலீஙுவீளீ  ழயிவீரீலீடின்
	யுழு  ணீவீளீணீலீழீ  _கீ.
(,-வீ.) னீயை - ழீ னீக்ஷீசூறீயி னீயைவீறீவீளீண; னீழுத - ழீ தூவீபீன்தி  னீழுணீ  ஸீஷீணீவீஷ்  னீழுலுஹிழீசீ;  விலீழீ தீக்ஷீலீஙு வீளீ - தீக்ஷீதூன்தி நீடுலுதி ,சூணீபீத தீரீலீஹிதீயீலீநிவீளீ ணடுபீத ழீதிழீபீதளீலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ விலீழீவீளீயின் ஜிகீ மீலீவீளீண; ழயி நீவீரீலீடின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ _கீ - ழயி தீக்ஷீலீஙு லீடின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ _கீ லுஷ்யீலீ.
`,ழுணீவீளீணீலீழீ _கீஜீ ஸ்பீஸீ/ ரியை னீவீளீக்ஷீடின்தின் ஜிஷ்ரீறீ வுஷ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீஷி ஸீலிதீளீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி.
683.	ஜஹ்லீஹி  ஷஙுஙுஹ்  பீலீதிழீஙு  ஸீஹ்லீஹிடு
	தீழு  தூவீபீணவீரீலீ  ரீய.
(,-வீ.) ஸீஹ்லீஹிடு தீழு தூவீபீணவீரீலீ ரீய - ஸீரீவீறீ ணவீறீணீ ஸீஷ்க்ஷீடூறீ தீக்ஷீகீ ழீ னீக்ஷீஞின்தி தீழு ழீஹி தூவீபீவீணீ தீக்ஷீலீஙுலீஞின்தி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ளீலீயி; ஜஹ்லீஹிடு ஜஙுஙுஹ் விதிழீஙு - னீருணீஙு ஜவீஹ் னீழுழீஹிடு ழீலீ னீ ஜஹ்ழுதூ ருஷ்ழீபீலீ ஞூஹிழீஹ்லீ.
தீயீலீஙுசீ லுஷ்லுபீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `ஸீஹ்லீடிஜீ ஸ்கீ/ ,ஹிவீயீ ழயிதூவீபீண னீறீயீ `தீழுதூவீபீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `ஙுஹ்பீலீதிழீஙுஜீ னீ ஜ தீக்ஷீலு தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண தீழீநூலீயீ னீழுலுஹிழீசீ/ ழீஷ்லீயீ தீக்ஷீலீபீதூறீயி னீவீழீ லுஹிழீசீளீலீ.
684.	னீழுதஹி  லீலீழீ  யீஙுதூஞூ  _ஷ்
	தீக்ஷீழுதவீறீணீலீ  தீக்ஷீஙுயீ  தூவீபீன்தி.
(,-வீ.) னீழுத - ,ணீவீயீணீலீபீ னீழுத; நீஹி - யீறீலீடி ளீலுன்தி ஸீழீலீஷ்தீரீலீணூத; விலீழீ யீஙுதூ - விலீருஸீணீலீலி ஜிஷீணீ யீஙுதூண; , _ஷ் தீக்ஷீழுத நீவீறீணீலீ - வியுணீ , _கீ கூவீஷ்ழீ; தூவீபீன்தி தீக்ஷீஙுயீ - ஸீஷ்க்ஷீடூறீ ழழீபீலீயீ தீக்ஷீஙுயீ.
, _கீ கூவீஷ்ழீ தீக்ஷீஙுணூ/ ழயிதூவீபீ ருஷ்ரீலீயீ ரிஷீண தீளீரீயி யீஹியி. ரீஹ் ஜஙுயீவீண னீழு ஸீகீரீறீ தவீயீவீண யீகீ நீஹ்யுணீதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீ ழீலீஞி விலீழீவீழீ/ `விலீழீ யீஙுதூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
685.	தீழீலீயீதீக்ஷீலீஙுணூ  ழலீழீ  றூன்யு  மீயீதீக்ஷீலீஙுணூ
	மீழு  ரீணீரீழீலீ  ழயி.
(,-வீ.) தீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ - ஸீஷ்க்ஷீடூறீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி/ _வீயீணீலீசீ ஜ்யவீளீவீயீணீலீசீ ஸிஹின்யீ வீயீணீலீசீ  தீழீலீதியி  தீக்ஷீலீஙுணூண;   ழலீழீ  றூன்யு   மீயீதீக்ஷீலீஙுணூ -  தீகீ ரீலீபீ தீக்ஷீலுயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி யீலிதீக்ஷீலீயீவீ றூன்யு ,சூணீ தீக்ஷீலீ யீலீஙு ளீபீளீயுபி தீக்ஷீலீஙுணூண; மீழு ரீணீரீயி ழயி வி - ழீ னீக்ஷீஞின்தி மீவீளீ தூவீரீஸீபீ மீஙுஹ் ழழீபீலீ.
ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ ஜ்சுதீலீஷ்லீயீ ஸீகீரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூ/ னீழு ரீவீளீரீழுண தீமீலிஸீமீ ஸீயீதி க்ஷீணூயரீழுண னீழுதி ,வீக்ஷீணீலீடி. விஞூ/ னீவீஷ் தீழீலீதியி ஜ்ஸீ தீக்ஷீலுணீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஸிஹின்யீரீழுண தூவீழுணீலீயி ,வீக்ஷீடி ஸ்ரீழீலீ. ஸீஷ்க்ஷீ ளீயீவீ ழீபீக்ஷீஞின்தி தீரீஸீயீரீயி/ ஸீகீ மீலீஷீஙு ழீபீலீலி னுயீன்திநியே ஜ்கீ ழீயு னுயீ தீக்ஷீணீ ,றீஸீயீரீயி ஸீரீலீ ஷ்வீ _வீயீஞூஙு தீழீலீதியின் ஜிஷ்சீன்தி; க்ஷீலீவீஹ்யீடு னீவீளீழீஙு/ யீலீஙு லீயீடு தீலிழீஙு/ ஸிஹிவீயீயீடு திவீறீழீஙு ரிழீணூணீவீஷ் ஸீரீலீன்தி யி லீஞூஹ்வீளீய ஸ்கீ திழுரீயி/ ஜ்யவீளீ வீயீஞூஙு தீழீலீதியின் ஜிஷ்சீன்தி; ஸீயீலீரிஷீ ஜ்ஹி ழீபீன்தி தீழீதீயீலீலிழீ ஜ்ஸீ <வீன் ஸீயீதிஸீரீலீயி/ ஸ் தீயீலீஸீரீ ஸ்நிகூவீஹ் ளீலீறீலுணூஹியி தீரீலீயீஹ்லு ரீலீஸீக்ஷீலீகீரீவீழீ மீலீ ரீலீடின்யீ ஸீலி ஸ்கீ தீக்ஷீலீபீழீலீயீன் யீவீழீ ஜிகீயி ஸீரீலீஷ்யி. ஸிஹின்யீ வீயீஞூஙு தீழீலீதியின் ஜிஷ்சீன்தி ஸ்லியின் யீலீறீலீ. ,தீக்ஷீலீதி தீரீஹிரீலீஹ்லீடி ணீரீலிழீஙுரீழுஸீணீ னீயி மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீறீயி.  `விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
686.	யீகீன்யீ  க்ஷ்க்ஷீலீ  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூன்  யீலீஹ்ழீலீ
	ஷ்ன்யீ  ழீழுழீலீ  ழயி.
(,-வீ.) யீகீ - னீஷ்ஜஙுயீவீண னீருணீஙு ஜஙுயீவீண யீகீ; யீ னீக்ஷீலீ - ரீவீயீணீக்ஷீடூ ருபீ ரீலீடிவீன்தி னீக்ஷீலீயி; தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுணூ - னீடி ளீபீலு ரீலுணளீலீகீ தீக்ஷீலுயீவீ தீக்ஷீலீஙுணூ; யீலீஹ்ழீலீஙு ழீன்யீயி னீழுயி ழயி வி - யீலீஹ்லு ஸீயீரீ ழீதிழீ யீவீன் வீயீணீலீடுரீஸீபீ மீஙுஹ் ழழீபீலீ.
ஜயீஙுதூ ரீணீரீறீலீதூறீயி ழீ ளீலுணிரீழீலீசீ நீஹ்யுணீஹ்ழு லீசீ க்ஷீவீளீணீலு ஸீயீஷ்லீகீ ழீன்யீ யீவீன் வீயீணீலீலி/ தூவீபீ ரிஷீன்யீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ ழீன்யீழீழுழீலீ ழயி ஸ்ஷ்லீடி. வி ,தி வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
687.	யீறீபீழுயி  யீலீஹ்  யீஹிலு  ஞூறீபீழு
	தீழீனு  ணவீரீலீ  ஷ்வீஹ்.
(,-வீ.) யீறீ னீழுயி - ஸீஷ்க்ஷீடூறீ ழீலீ மீறீயிதீயீலீடு ஸீ ஷீணீ ரிவீஷ்வீளீவீணீ னீழுயி; யீலீஹ் யீஹிலு - னீவீ மீஙுஹ் ளீபீகூவீஹ்ஞூ யீலீனிழீ ஸீயீஷ் க்ஷீவீளீணீ ரீலீடியி; ,றீ னீழுயி - ழீலீ ழீ தீக்ஷீலுவீணீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஸீயீஷ் ,றீரி னீழுயி; ஸ்னு - ழீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலி வீஷ் ரிபீஸீளீ ழீ ளீபீலுஙு ஜ்நியீலீயீ ஸ்னு வீயி; நீவீரீலீ ழீவீஹ் - னீசுலீகீ தீக்ஷீலீஙுரீ ழீவீஹ்ணீலீணீ ழழீபீலீலீ.
மீறீயிதீயீலீடுஷி ரிவீஷ்வீளீணீலீயி/ னீடி கூவீஹ்வீளீண னீடி மீலீலி பின்யீரி ழீபீக்ஷீ கூவீஹ்வீளீண ஸீமீலீன்யு/ னீழுஸீயீரீன் யீலீனி ரிவீஷ்வீளீண கூதி ரிவீஷ்வீளீண தீக்ஷீலீஙுசீ ரிவீஷ்வீளீணளீலீ. யீலீஹ் ஸ்ஷ்யி/ ழீரீதீரீ ஙூயீலீழீ மீலீநூ ரீருண யீவீய ருபீரி ஹிழீரி யீவீஹ்ணஙூழு ளீபீ ளீயுஞுயி னீஙுஹ்யி னீவீளீயி ,ஹின்தி க்ஷீவீளீணீ. ,றீ ஸ்ஷ்யி ழீபீன்தி ரீவீயீணீலீபீழு யிவீக்ஷ்ணீலீபீடி நீறீசூஹின்தி ஙூறீ. ஸ்னிழீசீடு/ னீக்ஷீ தூபீன்ஜிஷீணீ தூபீலீன்யீஷி தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஜிஷீணீ நீழீதயீஷி/ ழீலீ ஸீளீதீயீலீலி ஜிகீ ளீகீளீலீஷ்யீஷி னீறீதி.
றீஜஹ்லீடி ,சு தூஹிவீயீணீலீஹிறீ ஙீவீஹ் தீயீலீலியி கூரீலீவீண ஜிஷீ ழழீவீ ழீவீஹ்/ ,வீறீ/ யீவீறீ ஸ்கீ தியின் ஜிழுபீலீலீயீணூ/ னீடி ளீழீரி ஸீழீலீஷ் ழீவீஹ் தீணீஷ்லீடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,தி ழீ ழீவீளீவீணீ ருழுயி யீலீஷீணடுலீடி. ழீவீஹ் தீணீஷ்யி ருஷ்ழீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீலீ. ஙீவீஹ்வீணீ ளீலி றூஷீ கூரீ ழழீபீலீயீலீ; ஙீவீஹ் ணீலீலீயீஸீ ஞூஹிரீலீ. னீழீவீயீணீ ஸீலீவீஹ் மீய லுஹிரியீளீலீயீஸீலீ ஸீரீக்ஷீ யீறீவீணீலீயீஸீலீழீலீ ,ஹின்யீ ரிஷீண. ழழீ ஸ்ரீயி னீலு யீலீழீலீ ழீயி.  ,சுலீகீ திஷ்லீசீ தியின் ஜிகீ லுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
688.	ழவீளீ  யிவீக்ஷ்வீளீ  யினுதவீறீவீளீ  ஞூ_ழு
	லீவீளீ  ணவீரீலீ  ரீய.
(,-வீ.) ழவீளீ - ளீ தீரீ தீரீலீ ஸ்ஞி _வீயீணீலீவீக்ஷீண ஙூழு ழணீபீலீஞூஹிழீசீ; யிவீக்ஷ்வீளீ - ஸீஷ்க்ஷீடூ னீவீளீக்ஷீவீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தவீறீவீளீண; யினுதவீறீவீளீ - தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீஷீணீ தீக்ஷீலுவீணீ னீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீ லுறீலீடூன்யீரி; , _ழு லீவீளீ - , _தீஷ்லீலி ஜிஷீணீ தீளீவீளீண;  நீவீரீலீ ரீய - ழீ னீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுணூ தூலிழீ தீக்ஷீலுவீணீ னீ தீக்ஷீலீபீலீஸீஷ் ஸீஷ்க்ஷீடூறீ தீக்ஷீகீ ஜிகீ ழழீஞின்தி ,ஹின்யீ ஸீஷீணீ ழீதிலுயீலீ.
_வீயீ ணீலீவீக்ஷீரீழு தீக்ஷீலுவீணீ ஸீகீரீறீன் ஜிஷ்லீவீளீதீரீலீஹிலி ழவீளீண/ ஸீஷ்க்ஷீ ருபீவீழீ ழீலிரீழீதி ழீ தூவீபீன்தி க்ஷீலீடி ரீலீஞூஹிழீதி யிவீக்ஷ்வீளீண/ தீகீன்யீழீன்யீ தீக்ஷீலுஞூஹிவுஞி தூறீலீளீ தீக்ஷீலீஙுசீழீதீரீலீஹிலி யினுத/ ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ மீரீரீலி தீரீலீஹிலி தீளீவீளீண ஸீலிதீளீஷ்லீடி. `,ஜீ ,தி `ஜ்லிஜீதீரீலீஹியி. ,சூ/ `,ஜீவீபீ க்ஷீலீடூவீணீணீலீயீன் தீயீலீலி ஜ்லிதஹிய தீழீலீன்யீதீழீசூஞிளீலீ.
689.	தூலிளீலீஷ்  ஸீழீடின்  திவீரீலீ  லிளீலீஷ்
	லீஸீக்ஷீலீலீ  யீ  க்ஷ்.
(,-வீ.) தூலிளீலீஷ் ஸீழீடின்தி நீவீரீலீ - ழீ னீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுணூ தூலிழீ தீக்ஷீலுவீணீ ஸீஷ்க்ஷீடூறீ தீக்ஷீகீ ஜிகீரீ; லிளீலீஷ் லீ ஸீக்ஷீலீலீ யீக்ஷ் - ழீபீன்தி ஸீமீன் ஜிஷீணீ யுதி னீரு லீழீழுண ழீலீஞுலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீ லுனுணீ தீமீக்ஷீபீலீஞூஹிழீஙு ஸீலி.
லி-திஷ். ழீலீஞுலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ழீ ழீதிலுன்ஸீயீயீலீழீ திஷ்ளீலீழீணூ/ `லிளீலீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. லீ ஸீக்ஷீலீலீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ யீ ஸ்யீ.
690.	,கீலு  ரீணீவுஞி  தீளீக்ஷீலீ  லுவீஷ்
	திகீலு  ரீணீரீழீலீ  ழயி.
(,-வீ.) ,கீலு ரீணீவுஞி - ழீலீ ஜிகீதீக்ஷீலுணீலீஙு ழீ நீஞூடூபின்யீ ஸீமீடூஞி; ஸ்க்ஷீலீயி - னீரு தூலிதூறீலீயி; ,வீஷ்தி நீகீலு ரீணீரீயி - ழீ னீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுணூணீலீஸீஷ் ஸீஷ்க்ஷீடூறீ தீக்ஷீலுவீணீ தீக்ஷீலீஙுணூ ழீ னீக்ஷீஞின்தி மீவீளீ தூவீரீஸீபீ; ழயி வி - க்ஷீடூணீலீபீ ழழீபீலீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. `விஜீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி. னீலுயீளீலீஞின் தி தீழீலீவீறீளீலீசூறீ ழயி தீக்ஷீஷ் ஜ்வீணீலீடி தியிவீரீலீடி வீயீ ஞூபீலீஞூஞி/ ,கீலுரீணீவுஞி நீகீலு ரீணீன்தி ழலுதி/ னீடி ரீலீஷீணீ/
,சுஸீ/ ணூ ணீனுயி ளீலீவீஹ் ழிஷீன்
யீஷீடு ஸீமீலீயீலீஞு லுஹிலுதீமீ ணீனுயி
யீஷீணவீறீ தூணீபீயீ சுஸீ ணீசுஸீ
ரீவீயீடின் திலுன் ஸீயீலீலிணிலு ருவீழீயி
தீயீலீகீவீஷ்ன் திழுஹ் ளீலீஸீழீலீ ஸ்கீ
நீறீலீஞூ ரீழீதீயீலீலி
லுஙுஹ்லீஞூ நீறீஞினி
,ஙுஸீஹ்லீ தீலீன்யீஙு ழீவீஹ்
னீக்ஷ்தீஹ் ஸீயீலீளீலீ வீணிலு ஸீஸீஹ்	(யஷ். 65)
ஸ்ஞி ரீலீலி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
னீலு. 70 - ளீபீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியீஙு
னீழீலீயி/ னீவீளீக்ஷீடி/ திஹின்யீடு/ ரீவீறீழீவீஹ்டி/ ழழீடி/ ஜ்ஷ்டி வியுணீ மிதீரீஹி திநிதூபீடி னீக்ஷீவீபீணீலியி ஜ்நிதி ரிவீஷ். ரிலுபீ னீலுயீலீ ரிழீதிஷ்நூஙு `ஸீழீலீ ரீயவீறீவீளீஜீ தீணீகீ திழுன்யீரீறீயி ,யிஸீ ணீலீழீணூ/ ,யி ழலுவு வீன்யீரீறீயி.
691.	னீயீஹ்லீ  ழீனியீலீயி  ன்யீலீலீடி  ஸீரீலீஙுயீ
	தூயீஙுஸீழீடி  ஸீக்ஷீடிதீழீலீநிதி  லீடி.
(,-வீ.) ,யீஙு ஸீழீடி ஸீக்ஷீடியி ஜ்நிதிலீடி - ணூவீளீணடு னீக்ஷீவீ னீலிதீழீலீநிதி னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடி; னீயீஹ்லீயி னீனியீலீயி ன்யீலீலீடி ஸீரீலீஙுயீ - னீடூசூகீ ஙூயீ றூயீலீளீசீ னீதீலீலி ஙூயீ தீமீஹியீலீளீசீ ணீஹிஸீயீ திநூடியீலீலீடி ஸீரீலீஹ் ,வீறீரீறீ ,றீலுஙு கூரீயி ,ஹிரீயி தீக்ஷீயீ.
னீக்ஷீ னீகீ தீயீலீஙுசீ; தீழீ கூகீ தீயீலீஙுசீ
னீஹிஷி ஸீளீஹ் க்ஷீலீன்திளீ யீலீணஸீளீஙு
தீஹி ஸிஷீலி ஸீதீழீஞி ளீலீதீழீ
னீஹிநூ ளீஷ்வீ லீஞுலுஞி வீஞூஞி
னீஹிநூ ணீலீன்யீ ஹ்ழீஹ் யீலீரீஸீலீ.	(யீ. 247)
ஷீ பீலீடிழீவீளீ ஸிலி ளீபீடி
<லி ழீயுவீ ஸீணீலீலிதீளீ டூலுலி
ஸீஷீ ணூபீஙூடி யிமீஸி ளீலீழீஹ்லீ	(யீ. 250)
`,யீஙு ஸீழீடிஜீ ஸ்கீ/ `னீயீஹ்லீ ழீனியீலீயி ன்யீலீலீடி ஸீரீலீஙுயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடி ஙூயீ தீமீஹியு ளீலுணீலீவீளீன் திஷ் ரீழு ழீஷீரீஹி/ ஙூயீ றூயு ளீலு ழிஞுதூவீபீன்தி ரீணீரீறீலீழீ கூவீஹ்வீளீஞூபீஹிளீலீபீ னீக்ஷீடின்தின் திநூடியீலீலீடி ஙூயீ தீமீஹியு ஸிலியி ஙூயீ றூயு திநூடிஸீரீலீன்யீலீழீயிளீலீபீ வீணீ/ நீஙூழீயி ஙூயீ தீரீலீஹிழீளீலீபீ தூவீபீணவீளீணீலீ.
692.	ளீபீடி  தூவீபிரீ  தூவீபிணீலீவீளீ  ளீபீலீ
	ளீசூணீ  லீன்யீ  ழீஹி.
(,-வீ.) ளீபீடி தூவீபிரீ தூவீபிணீலீவீளீ - ழீளீலீஙு னீலின்யீரீறீ னீக்ஷீடி ழீ ரீழீதூன்ஸீயீரீ ருஷ்ரீலீயீ தூஹியேபீவீஷ் ழீலீ தூஹிரீலீலுஹிழீஙு; ளீபீலீ ளீசூணீ வின்யீ ழீஹி - னீசு க்ஷீடி லீஞூஹ்லீயீஸீ னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீலீபீ ழீளீன்தி கூவீஹ்தீரீஷ் தீக்ஷீஙுவீழீன் தீயீலீலின்தி.
`ளீபீடி தூவீபிரீஜீ ஸ்ஷ்யி நீஷீ/ விவீறீணீனு/ நீவீஷ்ணடு/ சிடிலு/ தீரீனுரீ ரிழீணூணீகீ ருஷ்ழீ வீயீயீவீண; யீனுணீ/ யயீஞு ரிழீணூணீழுஙு ஜ்யணீடிதூவீளீவீணீண; னீக்ஷீஞின்தீயீஸீஷ் ஜ்யின்யீதீரீஷ் விஷீறீ/ றூடிகூவீஹ் ரிழீணூணீவீஷ்ண. னீக்ஷீஞின்தி ஜ்ரீலீழீஙு னீரு ,வீஷ் தூஹிரீலீதீழீலீணீஸீ/ னீக்ஷீஸீபீ னீசு க்ஷீலுதி ளீயுஞுயி ரீஹ்வீயீ தீக்ஷீஙுவீழீண கூவீஹ்ணீலீயீ ணியீ ழீஹி ஸ்ரீழீலீ.
693.	ஸீரீலீழு  பீடூணீவீ  ஸீரீலீஷ்ஙு  யீலிழீவு
	ஸீஷ்கீழீஙு  ணீலீடின்தி  ளீடூயி.
(,-வீ.) ஸீரீலீழு னீடூணீவீ ஸீரீலீஷ்ஙு - னீவீளீக்ஷீடி ழீவீளீன் யீலீன்யீ தூஹிவு யீலிவுவீபியீடு ழீஸீளீஙு லீளீ யீலீயின் தீயீலீடுயீ; யீலிழீவு ஸீழீகீழீஙு ணீலீடின்தி னீடூயி - னீவீஷ் கூயீஞுழீபீலீயீன் ஸீயீடுதூரீறீ னீக்ஷீடி மிணஷ்வு னீவீ தீழீநூதூழீஙு ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்ழீடின்தி னீடூழீலீ.
யீலிவுவீபியீடு ரீவீயீலீ பிகீன்யீரீலிழீஙு/ னீக்ஷீடின்ஸீயீணடூணீ நீடூவீளீ ளீயீநூதீலீலி ரீபிதிழீஙு/ னீக்ஷீ நீழீதூழு னீபீவீஷ்ன்தி யதிழீஙு/ னீஹிதீரீலீஹிடு யீடிழீஙு ரிழீணூணீபீ. பிகீன்யீரீலிழீஹ்லீயி ரீவீயீடூறீ தீரீலீஹிடு தீரீகீன்தீயீலீலி னீஹின்தி யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹின்யீ நீறீரீலிழீஙு. ,யி னீவீஷ்ஸீரீலீழீஙு ஸ்பீத ரீலி. ,ழீவீயீணீ திஷ்யீடு லீளீ யீலீழீஹ்லீயி/ ணீலீஸீஞி ,வீ கூயீஞுழீழீலீயீ னீக்ஷீசூறீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி/ னீவீழீ னீ யீலியீத மீரீலீழீலீகீ ழவீளீணீலீயீ ஜ்நிதிழீஙு. ஜ்ஹிரிவீஷ் மிணஷ்வு/ னீவீழீ ஜ்ஹிவீயீணீலீஙு தீழீநூதூழீலீசீ/ னீடி நீடுலுஙு னீயி ஸ்கீ கூவீஹ்லுஹின்திளீலீழீணூ/ `ணீலீடின்தி ளீடூயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
694.	தீக்ஷீதூதீக்ஷீலீஙுசீ  ஸீக்ஷீடிழீ  மீவீயீண  ளீதூதீழீலீநியீ
	ஹ்லீஷ்  தீரீடூணீலீ  யீயி.
(,-வீ.) விஷ் தீரீடூணீலீயீயி - ணூவீளீ கூவீஷ்ழீ னீக்ஷீஹியுஙு ,ஹின்திஸீரீலீயி; தீக்ஷீதூதீக்ஷீலீஙுசீ ஸீக்ஷீடிழீ மீவீயீண னீதூயி ஜ்நியீஙு - னீடி யீலீக்ஷ் ஜ்ஹிடி யீலீலுதிடு தீளீயிலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ண ஜ்ஹிடி ரியீ ஸீமீலீன்யு ருடூழீவீஹ்ண னீஷீஸீணீலீலி தூலிதூலியீ.
`ஸீக்ஷீடிழீ மீவீயீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு வுஷ்தீலீலி ஜிஷீ ருடூழீசீ னீறீதி. `தீக்ஷீதூ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீக்ஷீடிழீ மீவீயீணஜீ ழீவீளீரீழுஸீணீ கூயீஞுழீபீலீயீன் யீஹிலுன் யீலிருபீ தீயீலீடுநூ னீஸீஷ் னீயிதூலி விஷ்ஹ்லீழீணூ/ `விஷ் தீரீடூணீலீடிஜீ ஸ்கீ `னீதூதீழீலீநியீஙுஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி.
695.	ஸ்தீரீலீஹிஷி  ஸீளீலீலீடி  தீழீலீறீலீடிளீ  ஷ்தீரீலீஹிவீ
	தூறீன்யீலீ  ஸீயீயீ  ளீவீஷ்.
(,-வீ.) ளீவீஷ் - னீக்ஷீஞின்தி வுஷ்ஸீலீலி ஜ்ஹி ளீவீஷ்தீரீலீஹிடுரீழு ஸீரீஸி கூயீநிஸீரீலீயி; ஸ்தீரீலீஹிஷி ஙீலீடி - னீலுஙு ஸ்ழீ தீரீலீஹிவீண தீக்ஷீதூக்ஷீலீயி நீகீன் ஸீயீலீளீசீ; தீழீலீறீலீடி - னீவீபீ னீனியு தூபீலீ ளீசீ ,ஹியி; ளீகீ னீ தீரீலீஹிவீ தூறீன்யீலீஙு ஸீயீயீ - வு னீ ளீவீஷ் தீரீலீஹிவீ னீறீன்யுவீணீலீயி னீஸீபீ ணூணீ தீக்ஷீலீபீலீஙு னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடி ஸீயீறீழுயீ.
ழீவீளீரீழுணீழீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடி `ஸ்தீரீலீஹிஷிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ஙீலீடிஜீ/ `தீழீலீறீலீடிஜீ ஸ்ரீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ. `ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி; தூவீபீளீலீழுயீ ழீழீகீ.
696.	திழுரீழுயி  யீலீஹ்  யீஹிலு  தீகீவுஹ்
	ஸீலிரீ  ஸீரீ  தீக்ஷீலீஹ்ஙு.
(,-வீ.) திழுய னீழுயி - னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடி னீக்ஷீஞின்தி தீக்ஷீலு தீக்ஷீலீஙுசீயீலீஙு னீ நீடுன் திழுவீரீணீழுயி; யீலீஹ் யீஹிலு - தீக்ஷீலீஙுசீழீ ஸீயீஷ் யீலீஹ்வீழீண ஸீமீலீன்யு; தீகீய ,ஹ் ஸீலிரீ ஸீரீ தீக்ஷீலீஹ்ஙு - னீஞின்தி தீகீவுஙுஹ்லீழீவீஷ்ண ஸீஷீணீவீஷ்ண னீ ஸீயீயீ தூஹியே வீயீ தீக்ஷீலீஙுயீ.
ஸீயீலீதீரீஹிஸீழீதூ சிஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி யீலீளீரீழுணீ னீஹ்ரி/ ரீவீயீணீக்ஷீடி ,யீஞுயி ஙீவீஹ்தூலிழீஸீரீலீயி தீதிநூண வுஷ்யி/ ஸீகீ தீக்ஷீலு தீக்ஷீலீஙுலீடினூயி தீகீவீரீண ருபீவீழீண தூவீன்திளீலீழீணூ/ `திழுரீழுயிஜீ ஸ்கீ/ ஸீவீறீணீலீறீத நீடூவீளீ ளீயீநூதீலீலி தூவீணீலீறீ த யீஹிலுணீஸீரீலீயி/ ஸீரீலீடிழீதூ ஸீதீஷ்தீக்ஷீலுஞூசீ ளீபீ ரீலுணீலீழீலீயீணூ/ `யீலீஹ்யீஹிலுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. னீளீவீபீ தீரீலீதீயீலீஙுஹ் விடூணீ ரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீவீபீ னீ ஸீழீதூ சிஷீணீ யீலீஹ்யின் யீறீயி/ னீசு மறீஙு றூன்திழீஸீயீயிலீபீ தீக்ஷீலுணவீறீவீளீரீழுஸீணீ/
னீழுதீயீலீ ஷ்ழுணீலீ தீபீசூஞி ரிகீலு
ணவீபிஞூஹிழீலீ ஜிஷ்ஙு யீறீ	(638)
ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு/ ,தி `தீகீவுஹ்ஜீ ஸ்ஷ்யி தூவீபீன்திடூணீபீ னீஙுஹ்லீழீவீஷ் தீணீபீ னீழுயீ. னீக்ஷீடி தீழீழீவீளீ ணவீறீணீலீழீணூ/ ,ரீளீலீயீ ஸிஹின்யுண தூன்யுண தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீரீலீடி `ஸீரீ தீக்ஷீலீஹ்ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
697.	ஸீரீபீ  தீக்ஷீலீஙுணூ  தூவீபீஞூஹ்  தீ"லீகீ
	ஸீயீவுஞி  தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ஸீரீபீ தீக்ஷீலீஙுணூ - தீரீஹிரீணீ ரீலிபீத னீக்ஷீ தூஹியேபீதளீலீபீ தீக்ஷீலுயீவீ னீ ஸீயீஷீஹ்பீலீஞூஞி தீக்ஷீலீஙுணூ; ஸ்"லீகீ தூவீபீ ,ஹ் ஸீயீவுஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதூறீஙு - ஸ்ஸீரீலீயி தூவீபீன் திழீலீழீ ஒ தீக்ஷீலுயீவீ னீ ஸீயீவுஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி தூலியீ.
,ழீபீலீஙு/
தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ ரீணீஞிவீறீணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ
தீக்ஷீலீஙுணூ ரீணீசூஹ்லீ தீக்ஷீலீஙு	(200)
ஸ்ரீயி யகீழீ தீரீஷ்யி. `தூவீபீஞூஹ்ஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு தூவீபீண ஸ்ரீயி/ `ஸீயீவுஞிஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு ஸீயீலீதூஷீஞி ஸ்ரீயி/ ளீகீழீவீஹ் தீக்ஷீலீயீலீயீ ஹிதூன்யீரீறீபீ. தூவீபீ தீணீஷ்யி ரீணீரீலீவீறீ. `ஸீயீறீஙுஜீ தீக்ஷீலீஙுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீக்ஷீதூதீயீலீலிழீசீ வியுணீ ,ஹி தீக்ஷீணீசீரீழுணீழீலீ. `ஸீயீவுஞிஜீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.  `தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஜீ <கீ தீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
698.	,வீணீ  டூபீரிவீஷ்ணீ  தீழுயீபிலீடி  கூஷ்
	தீலீநூஸீணீலீ  தீறீலீநியீ  ரீலி.
(,-வீ.)  ,வீணீடி  ,பீரிவீஷ்ணீடி ஸ்கீ ,யீபிலீடி - ,டி ஸ்ளீன்தி ,வீ ணீடி ஸ்கீ/ ஸ்ளீன்தி ,பீ ரிவீஷ்ஞூபீடி ஸ்கீ/ ளீலுயன் திவீஷ்லீயீன் யீஹிழீலீயி; கூஷ் ஜ்நூஸீணீலீலி ஜ்நியீரீலி - னீக்ஷீடூறீயி னீவீளீயிடு தீழீ ழீவீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீ ஜ்நிதிழீஙு ஸீலி.
ரிபீழு தீழீயீலீபீ தீரீஸீஷ்லீடி ழீதூ/ ஸீதீஷ்ழீ நீஷ்தூபீஹி ,பீரிவீஷ்ரீழு ஸ்நூவீளீணீலீயீன் யீஹிழீலீயி/ ளீஷ்ன் திஷீயீடு ஸீரீலீஸீஷ் னீக்ஷீவீ தீழீளீலீயீ ஸீரீலீஷ்ஸீலி தீளீரீயி/ தீழீலீகீதீழீலீறீ ழீஙூஞு ளீய. விஞூ/ யீக்ஷ் நீஞூடிலீஞுலுஹின்திஸீரீலீயி ளீவீபீதூ னீக்ஷீலீஷிழீஙு ழீஙூஞுளீரீஷ்லீழீணூ/ ஸீளீபீலீலி ரிஷீழிலி தூபிலீதூஸீரீலீஙு யீக்ஷ் ளீவீபீதூன்திரி ளீஷீஞூலி கூஷ் தீலீநூஸீணீலீ தீறீலீநியீஙு ழீஙூபியீலுஙு ,ஙுவீஹ். மிரேழீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ / தீழீழீவீளீணடு தீழீகீ யீஹிழீ ரீறீழீபீலீசீ/ னீக்ஷீ யிரீதூஹிவீண னீயீதூஹிவீண ஸீரீலீன்தி பீலீழீஹ்லீசீ/ னீக்ஷீசூ தீழீழீவீளீவீணீ `ஜ்நூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீஷ்தி ளீலீஞூஞி ளீபீ ஷ்தீபீலீநூ
யீஷ்தி தீழீஷீவீ வீணீயீ யீலீன்திளீலீஙு
,ஷ்தி யீனுவீளீ ணீலீடிதூ ஸீழீஞூஹி
ழீஷ்யீடு தீ ழீயைஷ் யீலீன்யீஹ்லீடி	(யீ. 248)
ஸ்கீ லுஹிழீன்யீஸீழீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
னீக்ஷீ னீகீ தீயீலீஙுசீ தீழீளீலீழீணூ/ னீக்ஷீவீ ஸீரீலீஷ்லீழீடி னீஸீஷ் னீன்யீரீலிடி ஸ்ரீழீலீ. `ரீலிஜீ ஸ்ரீயி ,தி 335வி திஷ்நூஸீரீலீஙு `ஸீலிஜீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிழீலீ.
`,யீபிலீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
699.	தீயீலீரீஸீறீ  தீளீதீஷ்னுன்  தீயீலீடுலீழீ  தீக்ஷீணீலீடி
	யின்யீஷ்  யீலீரு  ணீடி.
(,-வீ.) யின்தி னீஷ் யீலீருணீடி - கூவீஹ்ழீ நீகீலுணீலீபீ னீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி; தீயீலீரீஸீறீ ஸ்கீ ஸ்னுன் தீயீலீடுலீழீ தீக்ஷீணீலீடி - ணீலீ னீக்ஷீபீலீஙு ளீலுரீலீயீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுரீஸீறீ ஸ்கீ யீஹிலு ழீ கூவீஹ் தீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீவீஷ் தீக்ஷீணீலீடி.
கூவீஹ்வீளீ ணணீடிழீவு ழீ ரீவீபிணீ கூவீஹ்வீளீவீணீ கூவீபீயி ரி ஸீரீலீஸீஷ் ழீலீஞுவீளீணீலீ ஜ்நியீலீயி. மீசூன்தி ரீழீதூ ழீலீஙு மீடுநூதூ திவீறீவுஷீரீலீ ஸ்ரீழீ யுக்ஷ்யீ ழீவீஹ்யீலீஙு தீழீடூணீலீயி மீறீரீஸீ நீஹ்யீயி ரீஹ்லீழீணூ/ ஸ்கீ ஜ்ஹிழீவீளீணீலீயீ தூஹியி ளீபீடி தூவீபிரீ தூவீபிணீலீயி னீடூறீயி கூஷ் தீலீநூஸீணீலீ தீறீலீநிதிரீவீ `யின்யீஷ் யீலீரு ணீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  யீலீரு ஸ்ஷ்யி னீயீன்யீலீருவீணீ.
700.	ரீவீபிணீ  தீளீபீன்யீஹிலு  ரீரீஙுஹ்  தீக்ஷீண
	தீயீநிழீவீயீவீளீ  ஸீயீலி  ழீஹி.
(,-வீ.) ரீவீபிணீ ஸ்பீன் யீஹிலு ரீய னீஙுஹ் தீக்ஷீண தீயீநி ழீவீயீவீளீ - னீக்ஷீதீபீலீலி ,வீளீஞூணூஹிஸீழீ ணீலீ ரீபியுஸீபீ ஸ்கீ யீஹிலு ழீளீன்தி ழீயீலீழீவீஷ் தீக்ஷீண ழீஷ்லீபீ மீயடூவீளீ; ஸீயீலி ழீஹி - னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடின்தி னீவீ ழீஹி.
ரீவீபிவீளீணீலீயி தூவீணீலீலி ஸீழீலீபிவீளீண யீஙுதூ ஸீழீலீபிவீளீண. னீக்ஷீ ரீழீதூஸீணீஷ் வுயை ரீவீபிணீ ஸீழீலீபிவீளீரீழு க்ஷீளீகூவீஹ் தீயீலீறீலீஷீன் திஷ் தீக்ஷீஞூ/ னீக்ஷீடி தீரீலீஷ்லீயி ழீஷீரீலீழீணூ/ `தீயீநிழீவீயீவீளீ ஸீயீலி ழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. , ரின்திஷ்லீசீ/ ,வீளீண தீமீஹியுணீ தீழீலீறீடியரீழு னீக்ஷீடி தீகீரீபீ தீக்ஷீணீயீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 71 - திழுரீழுழீஙு
னீழீலீயி/ னீவீளீக்ஷீடி ரிழீணூஸீணீலீடி னீக்ஷீயி நீடுன்திழுவீரீ னீடி ரியீன்திழுரீலீஙு னீழுயிதீயீலீடுஷிழீஙு/ ,யி ளீபீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீழீணூ/ னீழீ வு வீன்யீரீறீயி. ,ழீபீலீஙு/ னீவீளீக்ஷீடி ரியீன்திழுஜசீ (Physiognomy) யீழுஹின்யீ ஸீலிதீளீரீயி திழுரீலீ தீரீஷ்ரீலி.
701.	ஜிஷ்லீவீளீ  ஸீமீலீன்யுன்  திழுரீழுலீ  தீபீ"லீகீ
	ளீலீஷ்லீறூடி  வீணீன்  யீனு.
(,-வீ.) திழுயன் ஜிஷ்லீவீளீ ஸீமீலீன்யு னீழுலீ - னீக்ஷீ யீஹிலுணீ யீஹிளீவீழீ னீ ஜிஷ்லீளீஸீஹ் னீ ரியீவீழீ ஸீமீலீன்யு னீழுணீஙுஹ் னீவீளீக்ஷீ; ஸ்"லீகீ ளீலீஷ்லீறூடி வீணீன்தி னீனு - நீஹ்திடு னீத ஜ்ஹிஸீரீலீயி ஷ்லீழீ யீறீவீஹ் ழீஞிதீயீலீறீ "லீஹ்லுஙு லீஞுலீடின்தி ஙீடி னீனுயீஹ்ளீலீ.
திழுய நீடுலு திழுழீயி. ஸீமீலீன்திழீஙு ணிசூயி ரீலீடிழீஙு. ரியீ ஸ்ரீயி ரியீலுசீடு யீ/ யீபீ/ னூவீக்ஷீ/ நீழீலி/ ரீஙு/ மீலீ ரிழீணூணீ தகீய யீவீன் திழுன்தி. ,கீடு ரிழீவீளீணீலீபீயி யீ. நீஹ்யீ ரிதீழீலீ ரீலிழீணூ `நீஹ்திடு னீதஜீ ஸ்கீ; "லீஹ் றூலீ ழிபிரீறீலீளீஙு னீவீழீ ழீஞிடு ஜ்ஹி ஜிஷ்லீயீன் தீயீலீஷீஹிரீழீபீலீசீ/ றூலீ ழிபிரீறீ கூஹ்ரீதிலு ரீஹ்லீஞூஹிரீழீபீலீசீ/ `ழீஞி தீயீலீறீ "லீஹ்ஜீ ஸ்கீ; ஜிஷ்ரீறீயி. நீஹ்யீ ரிநிவீழீண திழுழீதி `ளீலீஷ்லீறூடி வீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. யீறீவீஹ் `ளீலீஷ்லீ றூடிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு. `வீணீலுதிஜீ ஸ்ரீழீ னீயி க்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி. `வீணீஜீ ஸ்ரீயி ளீன்யீடு வீதி கூஹ் ரீதிலுயீவீளீலி திழுவு/ `றூலீ ழிபிரீறீஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீயி தீரீலீஹியி. `திழுயஜீ/ `வீணீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி. ஜ்வீளீண ணிவீளீணரிடு ளீலுஞூபீலீஙு ளீரீவீழீ ரிநிழீதி னீபிதி தீக்ஷீழீணூ/ `வீணீன் யீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
702.	மிணீ  ரீறீலீனீ  ழீயீழீ  யிக்ஷ்டிலீவீபீ
	தீழீஸீழீலீ  தீறீலீரீன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) னீயீழீயி மிணீரீறீலீயி நீக்ஷ்டிலீவீபீ - ஜ்ஹிபீயி ளீபீலு யீ நீடுழீவீபீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீயீ நீக்ஷ் ஙுஹ்வீபீ; தீழீஸீழீலீலி ஜ்ரீன் தீயீலீஙு - ஷீலீஙு ளீலீழீபீலீஞூஞி ளீலுணிரீழீலீஙு தீழீ ஸீரீலீஷ் தீபீகீ யீஹிலு/ னீழீஸீயீரீ ளீலுயி ஸீரீலீகீயீ.
நீக்ஷ்டிழீஙு நீடுழீலீஙு ணினியுணீழுழீஙு. ளீலீழீ ளீலீழீஸீபீ ணீலீழீணூ `தீழீளீலீயீஜீ ஸ்பீலீயி `தீழீஸீழீலீ தீறீலீரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
703.	திழுவு  திழுயக்ஷ்டி  லீவீ  ணகீவுஞிடு
	ணீலீயி  தீயீலீலியி  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) திழுவு திழுய நீக்ஷ்டிலீவீ - ஜ்ஹியி ரியீன்திழுவு பீலீஙு னீயி நீடுன் திழுவீரீ னீழுணீஙுஹ் னீவீளீக்ஷீவீ; நீகீவுஞிடு ணீலீயி தீயீலீலியி தீயீலீஙு - னீக்ஷீடி ழீ ரீயிகீயயீஷிடு ஸ்வீழீ னீடி ஸீ ஷீஞி தீயீலீலியி ழீளீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
`திழுவு திழுயக்ஷ்டிலீவீஜீ ஸ்ரீழீதி/ ழீதிழுய கூயீநிளீலீஷ்ழுயி னீழீபீலீ வுஷ்டி திழுரீழுண ழீவீளீணீலீவீ  ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீயி/ ரியீன் திழுவுபீலீஸீஹ் நீடுன்யீஹிவீழீ னீழுணளீடியீவீ ஸ்கீ நீவீழீ ளீக்ஷ்ன் திறீ ஹிவீண/ னீக்ஷீயி ரியீதீயீலீறீ திழுவுபீலீ னீடி ணீலீழீலீஞி ஜ்ஹி யீஹிளீவீழீ னீடி நீடு தீயீலீறீ திழுவுவீபீ னீழுலீடி ணீலீடி ளீகீ னீடி ழீவீளீ ஸ்கீ நீவீழீ யீலீணூயீவீண; ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ரீழீயி தீரீலீஹிழீலீயி/ திழுய ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஜ்யி கூயீபிலீவீளீஞூ. மீலீலி/ சிடி/ விகீ/ ளீவீஹ்/ ணீலீவீபீ/ திலுவீ/ ஸீழீடி/ ரிஸி/ ளீலீவீஹ்/ தீயீலீஷீ ஸ்ரீபீ னீக்ஷீடூ ரீயிகீயயீடு (லுலீ. வு.)
704.	திழுழீயி  ஜிஷ்லீவீளீன்  தீயீலீடுலீஸீலீ  ஸீறீவீபீ
	ணகீஸீரீலீ  வீபீணீலீஙு  ஸீகீ.
(,-வீ.) திழுழீயி ஜிஷ்லீவீளீன் தீயீலீடுலீஸீலீலி - ஜ்ஹிடி ழீ ளீபீலு யீஹிலுணீவீழீ னீடி ஜிஷ்லீளீஸீஹ் னீழுணீஙுஹ்ஸீலீலி; க்ஷிவீபீ நீகீய ஙீடி னீவீபீணீடி - ளீஷ்டி நீகீரீலீ ஜ்ஹிழீவீளீணீலீயீ ஜ்ரீலீஸீஞி; ஸீகீ - ளீலுலுஷ்பீலீசீ னீழுலீசீ ஸீகீரீறீலீடி.
ஸ்சூஞி (க்ஷிஞி) ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி. விஷ்லீ னீழு தூஙுஹ்லீழீ ளீலீன்யீடு கூவீஹ்ஞூபீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு `ஸீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
705.	திழுவு  திழுயக்ஷ்லீ  லீஞூ  ஞிகீவுஞி
	தீபீ  ரீணீழீஸீலீ  யீ.
(,-வீ.) திழுவு திழுய நீக்ஷ்லீலீஞூ - வுஷ்டி ரியீலுசீ ரியீ தகீயயீநூசீரிடு திழுயயீவீன் யீலி னீஷ்லீஙு னீடி நீடுன் திழுயயீவீன் யீலீக்ஷ்ளீலீறீலீழீபீலீஞூ; நீகீவுஞிடு யீ ஸ்பீ ரீணீ ழீஸீலீ - ஜ்சுதீலீஹி யஹ்ஞின்தி ஜ்சுதீலீஷ்லீயீதடு மியேஹ் தகீய யீஷிடு/ யீலீருவீணீஸீணீ ழீ யஹ்பீலீயீ தீயீலீறீ யீயீடு  ஸீதீஷ்பீ ரீணீ ரீலிபீலீ?
`திழுயஜீ ,றீஞிடு/ ரிபீயி ஸீழீலீஷ்ளீலீயுணீ யஷ்ன்திழுய; வுபீயி யீஹிழீலீயுணீ னீயீன்திழுய. ,லி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. திழுரீழுழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ யீஹிதூணீலீழீஙுரீழு/ னீழுலீ நீக்ஷ்டித னீ யீக்ஷ்லீயுணீ நீகீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி. ஸ்பீ ரீணீழீஸீலீ ஸ்ஞி தூபீலீ/ ஜ்ஹி ரீணீஞி ஙூஙுவீஹ் தீணீஞி தூவீறீவீணீ ஸீஷீ கூஷ்யி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ திழுரீழுணீளீலீறீலீயி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
706.	னீலிழீயி  யீலீலி  ரீநூதிஸீரீலீ  தீபீக்ஷீ
	யீலிழீயி  யீலீலி  ரியீ.
(,-வீ.) னீலிழீயி யீலீலி ரீநூதிஸீரீலீஙு - ழீவீபீணீலிழீ தீரீலீஹி நூ ஷீவீழீண கூஷ்வீழீண ழீஞி யீலீலி யீக்ஷ்லீஷீ ஸீரீலீஹ்; தீமீக்ஷீ யீலிழீயி ரியீ யீலீலி - ஜ்ஹிடி ளீபீலுஙு ஸீழீலீழுணீ யீஹிவீழீ னீடி ரியீஸீளீ யீலீஷீதூலி.
`னீலிழீயி விதிதீரீலீஹியி. ஜ்ஹி யீஹியி ஜ்ஹிடி நீடுலுஙு ரிசூஙு ஹ்லீயி யலுழீலீ ஸீழீலீழுணீ ஙூவீயீணீலீழீணூ/ `யீலிழீயிஜீ ஸ்பீரீறீயி. யீலிழீஙு ஙூதிழீஙு. ,சு தவீளீஞூஙு/ தீழீலீறீடிவுபீலீஙு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ யீலீலிழீஙு தீரீலீயி ழீவீளீணீலீ. ரீநூதி யஷ்தீரீலீஹிவீ னீயீலு யீலீலியி; ரியீ னீயீ தீரீலீஹிவீ யஷ்லு யீலீலியி.
707.	ரியீலு  ரியின்திவீஷ்ழீ  யிஸீறீலீ  தவுஞி
	யீலீஞூஞி  ழீலீரி  யிகீ.
(,-வீ.) நீவுஞி யீலீஞூஞி ழீலீ ரியி நீகீ - ஜ்ஹிடி ,தீபீலீஹி வீ தூஹிவு ளீயுஞுழீலீசீ/ தீகீயி ருபீழீலீசீ/ ழீலீ னீவீஷ் ரிபீழுயி னீவீஷ் வுஷ்டின்தி னீழுதூரீலுஙு லீஞூஞி ரிரீலி கூஷ் ஹ்லீஙு; ரியீலு ரியின்திவீஷ்ழீயி நீஸீறீலீ - ரியீவீழீஸீரீலீஙு னீழுத ஙூன்யீ ஸீகீ தகீய க்ஷிஸீழீஞி நீஸீறீலீ? ,ஙுவீஹ்.
ஜ்ஹிடூ தூஹிய தீகீயயீவீ னீடி லீலுஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீரி/ னீடி ரியீஸீளீ ரிவீஷ்ஸீணீ ளீஹ்டியி ஸிஹியுண தீழீடூதூயிதூலிழீஹ்லீஙு/ `ரியீலு ரியின்திவீஷ்ழீ யிஸீறீலீ ஸ்ஷ்லீடி. ,தி ரியிகீழீ ஸீரீலீஷீ ரியீலுதி லீன்தி ,வீறீரீறீழீலீ. ரியி = ரியிவீளீணீலீஙு நீறீலீதி னீழுத . ரியி  - ரியின்தி. ஜ். ஸீமீலீ: தீளீயி  - தீளீயின்தி. ரியின்தி நீவீஷ்ழீஙு = னீழுத ழீதிழீஙு/ னீழுவீறீழீஙு. நீரீலீ யீலீலீ ,ணீஙுயயீடு னீடி ரியீலு ஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீபீ/ நீக்ஷ்டிலீ தீக்ஷீணீஙு னீ யீனுஸீளீஙு க்ஷிஷ் ரீறீயிஸீரீலீஙு (705).
708.	ரியீஸீமீலீன்யு  கூயீ  வீளீண  ளீயீஸீமீலீன்யு
	ணஷ்  யிக்ஷ்டிலீடி  தீரீழு.
(,-வீ.) ,ழீதி <ஹிவீயீடு நீ:
1. னீயீஸீமீலீன்யு நீஷ்யி நீக்ஷ்டிலீடி தீரீழு - யஷ்ன்திழுயயீவீன் யீஹிதூணீலீயீன் தீயீலீலி னீக்ஷீசூ நீடுவீழீ ஸீமீலீன்யு னீலுசீடு யீஹிவீழீ னீழுணீஙுஹ்  னீவீளீக்ஷீவீ விரு யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீரீஷ்லீஙு; ரியீ ஸீமீலீன்யு கூயீ  னீவீளீண - னீக்ஷீ னீசு வீளீக்ஷீடூ ரியீவீழீ ஸீமீலீன்யு ஸ்லுஸீ கூஷ்லீ ஸீரீலீயி; ழீ லீலுஷ்யி ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ். னீடி ழீலீளீலீயீ தீக்ஷீலுவீணீ னீழுயிதீயீலீடுலீடி.
2. னீயீ ஸீமீலீன்யு நீஷ்யி நீக்ஷ்டிலீடி தீரீழு - திவீஷ் ஸீலிலீ/ ழீ ளீபீவீழீன் திழுரீலீஙு னீழுயி ழீலீ நீஷ் திவீஷ்வீணீ ணக்ஷ்டியி னீவீழீ டிரீலீவீ தீரீழு; ரியீ ஸீமீலீன்யு கூயீ னீவீளீண - னீடி ழீ ரியீ ஸீமீலீன்தி ஸ்ஙுவீஹ்ஞூஙு ழீலீஞி னீடி ரியீ ஸீமீலீன்யு கூஷ்லீ ஸீரீலீயி.
,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீவீணீ ழீநிதூணீயி. ,சு லுயீலீ னீக்ஷீவீ க்ஷீலீடியி ஜ்நிதிரீடி னீடி திழுரீழுழீவீஹ்ரீழுணீ ழீலீழீஹ்லீசீ/ திவீஷ்ணகீ லீ தீக்ஷீலு `,தஜீ னீலுயீலீலுஸீயீ க்ஷிஷ்ழீலீழீஹ்லீஞி/ , தீரீலீஹிதி `நீக்ஷ்டி லீடிஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி கூவீஹ் தூவீபீதீரீலீஹிடு தீயீலீடு ஸீஷீஞூஹி ரீழீபீலீசீ/ ,சு தவீ ரிபீயிஸீரீலீ ருஷ்ழீழீஷ்லீ.
, _கீ திஷ்லீசீ திழுரீழுழீதி ரியீ யீஹிதூதீணீரீயி ஜிஷ் ரீறீயி.
709.	ரீவீயீவீளீண  ஸீயீவீளீண  யீனிவீன்தி  யீனு
	வீயீவீளீ  ணக்ஷ்டிலீடி  தீரீழு.
(,-வீ.) யீனு வீயீவீளீ நீக்ஷ்டிலீடி தீரீழு - னீக்ஷீடூ ரீலீடிவீ ஸீகீரீலீலியீவீ னீழுணீஙுஹ் னீவீளீக்ஷீவீ தீரீஷ்லீஙு; ரீவீயீவீளீண ஸீயீவீளீண யீ நீவீன்தி - னீசு க்ஷீடின்தி வுஷ்ஸீலீலிடு ரீவீயீவீளீ வீணீண மீவீரீண னீடி யீயீஸீ தீழீடூதூன்தி.
ரீலீடிவீ ஸீகீரீலீலியீடு ஸ்ஸிவீதீணீலீலி க்ஷீளீழீரி (க்ஷீலீழீரி) ஸீக்ஷீடிழீ தீழீலீஸிவீ (மீக்ஷீ) ரீழுணீபீ; ரீவீயீவீளீரீழுணீ ருபீஸீமீலீன்தி யீ ருரீலீசீ/ மீயரீழுணீ ளீயுஞுஸீமீலீன்தி யீதீரீலீணூலீசீ னீழுணீரீலி. `யீஜீ ,லி வுபீயி விதிதீரீணீடி.
710.	ணினுணீ  தீளீரீலீ  ன்திஸீயீலீஙு  யீலீனியீலீ
	யீக்ஷ்ஙுஹ்  லுஙுவீஹ்  வுஷ்.
(,-வீ.) ணினுணீ ஸ்ரீலீடி னீன்தி ஸீயீலீஙு - ணீலீ ணிக்ஷ்ழு தவீறீஸீணீ ஸ்கீ ழீவீளீன் யீஹியி னீவீளீக்ஷீடி னீக்ஷீடூ யீஹிவீழீ னீன் தி ஸீயீலீஹ்லீயி; யீலீனியீலீஙு யீ னீஙுஹ்யி வுஷ் ,ஙுவீஹ் - விலீணஙூறீயி னீசு க்ஷீடி யீக்ஷ்ழு ஸீழுஙுவீஹ்.
ஸீமீலீன்தி/ ஷீத/ தீக்ஷீலீஙு/ தீக்ஷீணீஙு/ ஜிலிஷ்த/ தீரீலீஹிடு/ வுஷ்டி ஜிகீ ரிழீணூ ணீபீலீயீ/ ஜ்ஹிடி ளீதீஷ்லீஹிடி யீஹிவீழீ னீழீழுண யீடு ரீஹ்லீஞூ ஞி/ னீகீடு ஸீமீலீன்தி ஸீகீரீலீவீறீன் தீயீலீடுஷி யீஸீக்ஷ்/ னீயீன் யீக்ஷ்லீயுணீ ளீபீதீழீலீலி தீமீஹியுணீ தீழீலீறீடியவீறீணீழீலீ/ னீலிழீயி யீலீலி ரீநூதிஸீரீலீஙு நீடுன் யீஹிவீழீ நீறீ யீலீலிழீலீண ஸ்நூலுஙு ளீவீஷ்ன்யீன் ஜிறீலீழீழீலீண/ ஸீமீலீன்யீஙுஹ்லீழீ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ளீபீதீழீலீலி தீழீலீறீடி ரீஷ்பீலீண ஸ்நூலுஙு ளீவீஷ்ன்யீன் ஜிஷீணீபீலீண ,ஹிழீஹ்லீஙு/ யீவீக்ஷ் வுடூயின் ஜிழுபீலீடி. ஸீமீலீன்தி/ திழுயடு ஜ்ஹி ஜிஷ்லீ னீறீதி. திழுய நீறீஙு ரிநிவீழீண ழீநிதஸீளீஞி/ ரியீன் திழுய ருஷ்ழீயி னீழீ ஜ்ஹி ஜிஷ்லீபீ யீதிழுய ழீவீஹ்ருஷ்ழீழீயிளீலீதி. ஷீதூஙு விவீறீணீனுண னீறீதி. னீழுதூ ணிவீளீ னீழுவீணவீறீணீலீடிஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி.  `யீஜீ விதிதீரீணீடி.
,சூ/ னீவீஹ்ன்திஸீயீலீ தீஹ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ ணினுணீதீளீழுஹின்தி னீவீளீக்ஷீவீ னீக்ஷீவீஹ்ன்தி ஸீயீலீஹ்லீயி யீதீக்ஷ்பீ தவீயி/ ழீ தீதிநூ ஸீமீலீன்யீலீஙு னீடி தீதிறீ திழுரீழுயீதீரீயி யீஹிழீலீன்திலீஹி ரிடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு/ `னீவீஹ்ன்திஸீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ ரீலீறீஸீகீரீலீ ஷீஹிழீவீளீ னீழுணீரீலி. ,சு ஸீகீரீலீலி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூ தீரீஹிளீலீடு ரீடூலு யீலீணூயீடி நீவீயீநூ யீலீக்ஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஙு/ னீஙுஹ்லீழீ வுஷ்ழீலீதி. ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ திழுரீழுழீதி ரியீலு ருஷ்ழீ தகீயன் யீதீக்ஷ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 72 - னீவீணீழுழீஙு
னீழீலீயி/ னீவீளீக்ஷீஹி ழழீஹி னீக்ஷீஸீபீலீஷீஹின்தி னீவீஞூ ,ணீஙுவீரீ னீழுழீஙு. ழீ னீக்ஷீஸீபீலீலிடு னீவீவீணீ க்ஷிதீயீபீஸீ னீழு லுஹிரீலீழீஹ்லீஙு/ ,யி ருஷ்ரீலீயீ ஸீஷ்க்ஷீடூ னீவீஞூணீஙுவீரீ னீழுழீவீஹ் ரீழுணீழீலீ.
னீவீஞூபீடி ஜ்ஷ்ஙுஹ்லீழீ மிதீரீஹி திநிதூபீஹி யஹ்ஹி மீ ரீஹிளீலீடி. மீஙுஹ்வீ னீஙுஹ்யி கூவீஷ்ணீவீ தீணீகீ/ யஙுஹ்வீ னீஙுஹ்யி திவீஷ்ணீவீதீணீகீ/ னீவீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. னீகீடு ரிபீயி ஸீரீழு"டி ஜிறீரி வுபீயி ருஷ்ழு"டி ஜிறீரிளீலீதி. மீஙுஹ்வீன்தி ஙுஹ்வீ/ ணிக்ஷ்வீ ஸ்கீ தீரீணீடி. ,சூ/ தீக்ஷீலீஙுலீதீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்யு நீணீடித/ ஜ்ய/ ழீலீஞுத ஸ்பீத னீவீ ரிலுஷ்ரீலி.
ஸீஷ்க்ஷீசூறீலுஙு ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுஸீலீடின்தி னீ திழுரீழு ழீஸீஹ்ணீழு னீ னீவீஞூ ,ணீஙுவீரீ னீழுழீசீ ஸீலிழீணூ/ ,யி திழுரீழுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
711.	னீவீணீழு  ழீலீலீயி  தீக்ஷீலீஙுசீயீ  தீக்ஷீலீஙுணூ
	தீஷ்லீவீயீணீழுழீ  ழவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீவீயீ னீழுழீ ழவீளீணீடி - தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீதி லுவீணீ னீழுழீ ழணீ மீவீறீஞூபீடி; னீவீ னீழுயி விலீயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ - ழீலீ ஜ்வீஷ் னீக்ஷீசூறீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி/ னீஸீபீலீஷீஹிழீ னீவீஞூ லுஷ்வீழீ னீழுயி னீழீஸீயீரீ விலீயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ.
தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீவீயீ தீணீஷ்யி னீவீளீக்ஷீடின்தி ழழீடின்தி தீழீடூ லுஹின்யீஸீஷீணீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீதிலுவீணீ (vocabulary). ழவீளீதீணீஷ்யி/ வுஷ்தீளீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீயீலீவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுசீ >நீ தீக்ஷீலீஙுசீ ,றீன்யீடி (vulgar) தீக்ஷீலீஙுசீ னீவீணீஙு (unparliamentary) யுதூண லுவீக்ஷீ (provincial) தீக்ஷீலீஙுசீ யீஹ்லீயி/ ,ணீஷ்வீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தூதிளீலீகீ ஸீரீஸி ழணீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் மீவீறீவீணீ. னீவீணீழுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி/ னீழீ லுஷ்லுஸீயீரீ மீவீறீவீணீ நீணீடிலுண ழீலீஞுலுண ,வீறீகூயீடிழீழீலீயீத ஸீரீஸிழீஙு. விலீயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி/ ,லிஷ்சீ யீடிரீறீசீ ,றீ லுஸீயீயீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ திழுய தீக்ஷீலீஙுசீ றூன்யு/ தீநூரீவீறீணீலீயீத தூன்யீளீலீயீத ஸீயீலீவீரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. ஙீடூறீயி மீதீக்ஷீணீஙு ளீஸீஷ்லீ டூறீலுஙு ,றீன்யீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ தூஹ்ன்யீரீலிழீஹ்லீஙு/ ,றீலுஸீயீரீத தீக்ஷீலீயீவீ விஸீஷீணீ கூவீஹ்வீளீணழீலீ.
தீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு/ விதிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீஙு (,ஹ்ன்யீவீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙு)/ திழுய தீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீபீ தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீஸீணீணீழு தீழீலீவீயீணீலீயீலீ.
லுஹிடுஷிடி ஸீலுணீதீஹ்லீலி தீரீலீயிதூணீவீஹ்ண ஸீக்ஷீடிஸீழீ ஜிகீ ழீலீஙு/ வுஷ் னீவீயீநூ தீக்ஷீலீதீரீலீலீகீ னீழு"டின்தி ,யிஸீ தீமீழு ணீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
712.	,வீறீதீழீடூயி  மீதிக்ஷ்டியி  தீக்ஷீலீஙுசீயீ  தீக்ஷீலீஙுணூ
	பீவீறீதீழீடூழீ  மீவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுணூ மீவீறீதீழீடூழீ மீவீளீணீடி  - தீக்ஷீலீயீநூ பின் யீலீவீஷ் ணீழுழீ மீஙுஹ்ழு"டி; ,வீறீதீழீடூயி  - னீவீஞூ ஸீரீஸி க்ஷீவீளீணீவீழீ ஸீமீலீன்யு; மீதி நீக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுசீயீ - னீவீஞூபீடூ ளீபீகூவீஹ்வீணீ தீழீநூலீயீ னீழுயி னீழீஸீயீரீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு தீக்ஷீலீஙுயீ.
தீக்ஷீலீஙுணூ மீவீறீணீலீயி; நீஹ்யீ பின்தி/ தீக்ஷீணடு பின்தி ஸ்ஞி ,ஹிவீயீ ,றீபின்யுசீ/ ,ணீஙுய பின்தி/ ழீதிலு பின்தி ஸ்ஞி ,ஹிவீயீ விரு பின்யுசீ/ தீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு விதிதீரீலீஹிதீக்ஷீலீஙு திழுய தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஞி _வீயீ தீக்ஷீலீஙுசீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ தீக்ஷீதீரீலீஹிஷி விதிதீரீலீஹிஷி திழுய தீரீலீஹிஷி நீக்ஷ்டியி ரிவீஷ். ,வீறீதீழீடூழீஹ்லீயி சி ஸீவீண நீஷ்ன்யீ ஸீவீண றூறீஸீமீ ஸீயீலி க்ஷீணூழீ ஸீவீண ஸீஸீஷ்லீடி ,றீலுதி தீக்ஷீஙுசீ ஸீவீண னீழுழீஹ்லீ/ மீதி நீக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீயி னீவீஞூபீடின்தி தூஹிரீளீலீபீ தீரீலீஹிவீ ,சூழீலீயீத ஸிஹின்யீளீலீயீத தூன்யீளீலீயீத தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
713.	னீவீணீழுணீலீடி  தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீளீ  தீயீலீடுரீடி  தீக்ஷீலீஙுணூ
	வீயீணீழுணீலீடி  ஙுஹ்ழநீ  ஙூஙு.
(,-வீ.) னீவீ னீழுணீலீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு ஸீளீதீயீலீடுரீடி  - ழீலீ ஸீரீஸி னீவீஞூ லுஷ்வீழீ ணீழுணீலீயி னீழீ ரி ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ் க்ஷிகீன் தீயீலீறீடி; தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீ னீழுணீலீடி  - தீக்ஷீலீஙுசீழீணூ ஜிகீரீலீவீறீ னீழுணீலீழீலீடி; ஙுஹ்யி ,ஙு - னீஸீழீலீலி/ னீடி யீகீ ஸீழீடிழீ யீவீஹ்ண னீடி யீஙுஹ்லீழீழீலீயீன் யீஹிழீரீலி.
யீஸீஷ்லீவீஞூஙு நீணீடிழீ மீவீறீஞூஙு நீணீடிழீ  தீரீலீஹிடுரீழுண/ யீஙுஹ்லீவீஞூஙு ஸ்நூணீ மீவீறீஞூஙு ஸ்நூணீ தீரீலீஹிடுரீழுண/ ஸீரீருபீலீஹ்ழு தீக்ஷீலீதீரீலீலீ ரீணீசூவீளீஞூ/ `தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீணீழுணீலீடிஜீ ஸ்கீ; னீவீன்தி க்ஷியீலீழீலீகீ ஸீரீஸிலீவீரீழு ,வீழீணீழுணீலீழீடி ஸீகீ ஸ்வீழீண னீழுணீலீடி ஸ்ஞி யீஹியிறீலீழீணூ/ ஙுஹ்ழநீ ,ஙு ஸ்கீ ஜிழு பீலீடி.  `தீக்ஷீலீஙுணூ வீயீணீலீயி/
நீவீன்யீ ரீலிதீரீலீஹிடு நீடு ழீவீளீயி
தூவீணீலீ தீதிலீ தூஹிவு ரியீளீஹ்டியி
தீயீலீடுஸீலீ தீயீலீடுவீயீ ணீழுழீ ஞிதீயீலீ	(மீ.தீரீலீயி.36)
தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.  `ஙுஹ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
714.	ஜ்நூணீலீடிரி  தீபீலீடுநூணீ  லீழீஙு  தீநூணீலீடிரி
	லீஸிவீழீ  க்ஷ்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ஜ்நூணீலீடி ரி ஜ்டுநூணீடி விழீஙு  - னீழுலீஙு தூதிலீடி ரி ழீலீரி னீழுதஸிறீலீயீ தூதியீ; தீநூணீலீடி ரி லீஸிவீழீ  க்ஷ் தீயீலீஙு - னீழுதூஙுஹ்லீழீ தீடுவீயீடு ரி தீடுவீணீலீபீ ஸிக்ஷ் க்ஷீலீலு கூஷ்வீழீன் தீயீலீடுயீ.
`ஜ்நூணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீண னீழு"டூ ஙூன்யீலீவீண ஜ்ழீலீவீ ண. `ஜ்நூணீலீடிஜீ ஜ்டுநூணீலீடி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு. ,சூ/ னீயீதீலீநூணீலீயுணீ னீழுதவீறீணீலீடி ஸ்சூஞிளீலீ. ஜ்டுநூணீலீழீஙு ளீலுணிரீரி ஜயீஙுதூண நீஹ்யுணீஹ்ழுத தீக்ஷீலீஙுவீளீண ஸீழீலீஷ் தூன்யுணவீழீஙு. `தீநூணீலீடிஜீ தீடுநூணீலீடி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு. னீழுதூஙுஹ்லீழீவீ தீநூணீலீடி ஸ்ஷ்யி/ ஞூஙூஙுஹ்லீழீ ளீவீழீ தீடுவீ தீணீகீ தீநூதீஷ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீ பின்திரீழு. னீழு"ஹின்தி னீழுத தூயு ஸீழீலீகீயிஸீரீலீஙு னீழுதூணூ யீதி னீழுணீலீவீளீஸீணீ தூயு ஸீழீலீகீளீலீழீணூ/ `லீஸிவீழீ க்ஷ் தீயீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீழுணீலீவீளீஞூ ,தரீழுன் யீஹியிதீரீலீஹிடு தீ வீளீவீணீன் யீலீருதீரீலீஹிடு தீவீளீஸீணீலீ ஷீவீக்ஷ்யின் ஜிழுபீலீடி. னீழுதூணூ யீதி னீழுதூணூணீலீதியீ ஸ்ரீயி/ ருகீவுடுவீயீதி ருகீவுடுவீணீலீதியீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
715.	மீதீஷ்ஷ்  கீடுஷி  மீஸீஷ்  ரியிஹி
	ரியி  யுலீ  தீக்ஷீழுத.
(,-வீ.) ரியிஹிடு ரியி யுலீ தீக்ஷீழுத - னீழுலீஙு ழீஙூஞி ஙூன்ஸீயீலீ வீஞூயீ னீடூஞி ரிரீலி ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலுஹின்தி  னீறீன்யீ; மீகீ ஸ்ஷ்கீடுஷி மீஸீஷ் - னீவீஞூ ஸீரீஸிலீடின்தி மீஙுஹ்தீழீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ திக்ஷ்யீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி மீஙுஹ்ஸீழீ.
ரியிடூ னீழுதஙூவீயீண ழீ னீழுதன் திவீஷ்த/ ரியியுழீஹ்லீஙு ஸீமீஹி னீறீன்யீஙூவீளீண நிரீறீசீளீலீயுணீ ,ஹிளீஷீன் திஷ்ரி/ ரியி யுலீவீளீணீலீ சீறீலீதி னீறீன்யீரி நிரீறீலீவீளீண வியுணீ ,ஹிளீஷீ மீவீளீண/ ஸ்னுணீறீதி னீறீன்யீ னீழுஸீலீலி ஜிஷீணீழீலீழீணூ/ னீவீழீ `மீதீஷ்ஷ் கீடுஷி மீஸீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ரியுழீவீஹ் தூஹ்ன்யுணீவீளீ ணீலீசீ/ நீறீ யுழீஙு னீவீஸீணீலீடின்தி ரீணீரீறீலீவீளீண ஸீக்ஷீடியி ரிளீஷீன் திஷ் ழீதிளீலீழீஹ்லீசீ/ வு யுழீஸீஹ்/ னீயித னீவீஸீணீலீடின்தி ரீணீரீஷீஸீபீ/ மீஷ்லீதி ஸ்ரீழீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
716.	விழு  சூவீஹ்ழீடி  ழீஸீஷ்  தூணீயைஹ்
	ஸீளீகீக்ஷ்டிலீடி  ரிபீ  டூநின்தி.
(,-வீ.) தூணீ யஹ் க்ஷிகீ நீக்ஷ்டிலீடி ரிபீடி ,நின்தி - ரீழீ ஜ தீரீலீஹிடுயீவீ நீடுலு தீயீலீலி னீழு நீவீளீவீணீ நீக்ஷ்ஹி நீணீடிழீ னீழு"வீஞூஙு ஙுஹ்லீதீபீலீஹி நிரீறீஙு; விழு கூவீஹ் ழீடிழீ னீஸீஷ் - ஒலிஸீரீழு தீரீலீஹிலி யிஷ்ததீமீழுன்யீ தீமீஷீயி ஜ்நியுபீ னீ தீமீழுஞூசூகீ ழீழு ஒஞுழீவீழீ தீணீலீன்தி.
விழு கூவீஹ் ழீடிழீஹ்லீயி/ னீஹிடுஸீளீதீயீலீலி தீயீலீவீஹ் ழீதூடியி யீலிழீதீக்ஷீயி மியேஹ்ஞி ளீறீன்யுணீ ஜிறீலீதீலீநின்யீயிரீலிழீஙு. னீயிவீக்ஷ்ன் ஸீயீறீலீபீஸீழீ மீஙுஹ்வீஞூஙு ஙுஹ்லீ நிரீறீஙு. விவீபீன்தி னீஷீக்ஷீகீன்தி ஸ்ரீயி/ மீலீவுக்ஷீவீயீன் யீலீன்திஸீளீ ணீழு னீழுத வுக்ஷீவீயீன் யீலீலீயி. ஜிறீலீதீலீநின்யீழீலீ ரீணீசூபியி ,யீபிரீலியி ஸீரீலீஸீஷ்/ நிரீறீ ஙுஹ்லீஞி ரீழீதூஞூபியி ,யீபிரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
717.	யீஷ்ழுழீலீடி  யீஙுதூ  தூன்தி  யீக்ஷீறீஷ்
	தீக்ஷீலீதீஷ்டூழீஙு  ஙுஹ்லீ  யீயி.
(,-வீ.) யீக்ஷீலி னீஷ் தீக்ஷீலீஙு தீழீடூழீஙு ஙுஹ்லீயீயி - நிதூழு தீக்ஷீலீ தீரீலீதயீவீ விலீணீ ஙுஹ் னீழு"வீன்யீ நீவீ கூயீஞுலு; யீகீ னீழுழீலீடி யீஙுதூ தூதி - ரீஹ் ஜஙுயீவீண யீகீ னீழு தீரீலீஹிவீ னீழுழீடூ யீஙுதூ தூயு ஸீழீலீகீ.
தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீவீ. நீவீ கூயீஞுலு ஸ்ரீயி னீலீ கூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
யஹ்ஙூன் யீவீ யஹ்வீளீ தீழீடூழீஙு
யஹ்ஙூன் யீடின்ஸீயீ யஹ்பீலீ - மீஹ்ஙூன்யீ
ரயேபீ ஸ்ரீ தீரீலீயிளீன்யீ யீலீயீலீஸீழீ
ரீலீரீழுண ரீலீவுபீ யீலீஙு.	(ரீபி. 7)
718.	நீக்ஷ்டி  யிவீறீணீலீடிரி  தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு  டிழீ
	ரீலீலுண  ளூடிதீக்ஷீலீடூ  ழீகீ.
(,-வீ.) நீக்ஷ்டியி நீவீறீணீலீடிரி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு - வுஷ்டி நீக்ஷ்டிழீ ஸீறீலீயி ழீலீஸீளீ தீரீலீஹிடுயீவீ ணக்ஷ்ஙுஹ் னீழுதவீறீணீலீ வீன்யீ யீஷ்லீடி ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு; டிழீ ரீலீலுணடு றூடி தீக்ஷீலீடூழீ னீகீ - ழீலீபீலீயீ ஹி ரீஞூடி கூஷ் ரீலீலுன்திடு றூவீ லீடிழீலீ ஸீரீலீசீ.
ழீலீஸீபீ ஹி னீழுத ஙூயீ தூவீயி ஹி ஸ்ரீழீலீ. ,சுதூஹி திஷ்லீசீ/ ஜ்ழீலீவீன்யீ யீஸீஷ்லீடி ழீளீன்திடூணீ ,ஹ்ன்யுணீ மீவீறீஞூ ஸீரீஸியீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
719.	யஙுஹ்வீணா  தீரீலீக்ஷீலீயி  தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ  மீஙுஹ்வீண
	க்ஷ்தி  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுசீ  லீடி.
(,-வீ.) மீஙு னீவீணடு மீதி தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீலீடி - மீஙுஹ் னீழு" வீன்யீ மீஙுஹ் தீரீலீஹிடுயீவீ னீடி ளீபீதீயீலீடு தீக்ஷீலீஙுஹ் ஙுஹ்லீடி; யஙு னீவீணடு தீரீலீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ  - னீழு"டூஙுஹ்லீ ருழுஸீணீலீவீன் யீ னீவீஷ் ளீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலுஹின்யீ.
தீக்ஷீலீஙுணூ/ ரீழுன்திரி ரிவீழீ ஸீரீலீலிழீதீஹ்கீ மீஙுஹ்வீண/ தீரீலீஹிடு தூயீலீவீளீஞூ யஙுஹ்வீண ரீழீஹ்லீஙு/ ,ஹிக்ஷீலீலீடின்தி வியீலீவீளீ யீஹிலு `தீரீலீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்யீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
720.	னீயீக்ஷ்யி  ஷின்யீ  ஙூஞுழீஷ்லீ  ஷ்யீக்ஷ்ழீ
	ஙுஹ்லீடிரி  ஸீயீலீஷீ  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ழீ யீக்ஷ்ழீலீடி னீஙுஹ்லீடிரி ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு - னீழு" லீலீடி னீழுலீஙு ழீ ,பீழீஙுஹ்லீழீலீ வீன்யீ கூயீஞுயி னீஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீதீரீலீத; னீயீக்ஷ்யிடு நீன்யீ னீஙூஞுயி னீகீ - க்ஷீலீயீவீறீன்திடு சிழுணீ ரீலீவீஹ்ஸீரீலீசீ.
,சூ/ ழீ யீக்ஷ்ழீடி னீஙுஹ்லீடிரி ஸீயீலீஷீதீயீலீஙு - னீழு"லீலீடி னீழுலீஙு ழீ ,பீழீ ஙுஹ்லீழீலீ வீன்யீ னீஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீதீரீலீத கூயீஞுழீயீ; னீயீக்ஷ்யிடு நீன்யீ னீஙூஞுயி னீகீ - கூயீஞுயியி க்ஷீலீயீவீறீன்திடு  சிழுணீ ரீலீவீஹ்ஸீரீலீசீ/ ஸ்கீளீலீ. , தீரீலீஹிடுஸீயீலீ தின் `தீயீலீஙுஜீ `னீஙுஜீஐகீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூணீஸீயீலீடு. கூயீஞுயியி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி. கூயீஞுயியி ஸ்ஷ்யி கூயீஞுயி தீக்ஷீலீதீரீலீவீ.  ,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீயீலீறீ தீரீலீஹிடுஸீயீலீவீ ழீநிதூணீயி.
,சு தூஹிவீயீ தீரீலீஹிடுஸீயீலீஷிடுஷி ரிபீஸீழீ ,ணீவீயீணீலீபீ ழீலீ.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
வுஷ்தீஙுஹ்லீ `தீயீலீஜீ தீஹ்ரீழீவீபீ தீழீலீதீரீணீலீன்யு ணவீழீலீடி; னீடி னீ தீழீலீஙு `னீஙூஞுஜீ தீழீஞி தீரீலீஹிஷிவீளீஸீணீலீலி ,வீணீணீலீவீளீ ஸீமீலீன்யுழுஹ்டி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. நீளீவீழீண தீரீலீஹிவீண ,வீக்ஷ்ன்தியீலீஙு/ தீரீணீதீலீலி தீரீணீஹி தூவீபீதீணீலீலி தூவீபீண ,வீணீணீ ஸீலிதீளீரீயி க்ஷீடூஸீணீ. விஞூ/ தீக்ஷீலீரிவீஷ் தீக்ஷீணநூ ணீலீவுதி தீழீலீவீறீன்தி க்ஷிஷ்லீகீ விதீஷ்லீநின்யுசூகீ ருகீரீலீவீளீ ஸீகீரீ ஷீஹின்திளீலீழீஹ்லீஙு/ நீவீணீலீருடூணீடி னீவீழீ நீவீமீவீறீ ரிவீஷ்ரீஷீ ளீலீழுன் தீயீலீடுஙு ஸீலி. விழீஹ்லீஙு/ `நீன்யீ னீஙூஞுழீகீஜீ ஸ்ரீவீழீ னீஙூஞுயி நீன்யீழீகீ ஸ்கீ ளீலீழுன்தீயீலீடுஸீழீ ழீன்யீழீலீ. ,சூ/ னீ'பீளீழு/ `ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீதின் ஸீயீலீஷீ தீயீலீடுஷி தீக்ஷீலீஙு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீத ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீடுநூஞி தீரீலீஹியிழீலீ. திஷ்நூ ஸீரீலீன்வீயீண ஙீவீக்ஷீவீணீண ஸீமீலீன்திஙூறீயி/
திறீவீரீ ழீசூதீழீலீணீ யாரீஷ் ழீஸீஷ்
ணறீதீரீலீ லிஞூடூவீறீ மீய/	(338)
திஸீஷ்ழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீறீஷ்லீ ஷ்வீயீதீழீலீ
கீறீலீயீ தீக்ஷீலீ தூவீபீ	(758)
ஸ்ரீழுஸீரீலீஹ்/ நீளீ ரிஞி தீரீலீஹிடு வுஞிளீலீயீ ஜ்ஸீ தீக்ஷீலீஙு ணூணீளீலீ (லீன்யுணீளீலீ) னீவீளீலுஹிரீயி தூயு ஸீழீலீகீழீஙு யீலீயீ. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீஹிஸீழீ விருடூணீஹின்தி ,ஹிலுஹின்திளீலீஞூ/
 னீயீக்ஷ்யி ஷின்யீ ஙூஞுழீழீபீலீ ஷ்யீக்ஷ்யி
ஙுஹ்லீடிரி ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு
ஸ்ஸீஷ்லீ/
ழீயீக்ஷ்ழீ ஙுஹ்லீடிரி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு தீக்ஷீலீணூபீழீலீ
னீயீக்ஷ்யி ஷின்யீ ஙூஞுயி
ஸ்ஸீஷ்லீ/ தீழீநூலீயீ ணீலீலுஹிரீடி. ஸீளீசீ/ ,ன் திஷ்வீ ,ஹி தீக்ஷீலீஙுணூணீளீலீயீன் தீயீலீடுயி/ `தீக்ஷீலீஙுணூ னீயிஜீ னீஙுஹ்யி `தீயீலீடுநூ னீயிஜீ ஸ்ஞி ,ஹி தீக்ஷீலீ யீவீ னீலீதூ கூஷ்சீ/ னீவீஞூஸீஷ்ஙு நீளீ தீரீலீஹிநூழு ழீசூயி கூஷ்சீ/ யீலீயீ.
,சூ/ னீயீக்ஷ்வீழீ றீதீளீலீ தீரீலீஹிரீஷீ/ ரிஷ் ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்ரீயி னீழீ ரிழீதீரீலீஹிடு க்ஷீலீயீவீறீ (க்ஷீலீஹ்யீ) ஸ்ரீயி/ னீடி னீழுலுஹ்டி. க்ஷீலீயீவீறீ (க்ஷீலீன்யீவீறீ) லீறீ க்ஷீலீறீளீலீயீ ,ஹிழீலீஙுழீலீ னீநின்திறூடி னீழீ ணீலீயீ தூவீஸீழீலீலி. னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/ நீடுரிஷ்லு ஸீயீலீஷீஞூசீ ஒஸீறீலீலுசீ ஸீழீயு கூதி. னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ க்ஷீலீழீஙு ஸ்ஞி ஸீடிதீரீலீஹிஸீழீ.
க்ஷ்தி - லீதி - தி - னீதி. , மீலீதீக்ஷீலீஙுசீ வீழீ தீரீலீஹிலீ.  னீதி + னீக்ஷ்(தீழீலீதீரீணீஈகீ) = னீயீக்ஷ் (க்ஷீலீயீவீறீ)
சி யீக்ஷ்றூ ஹிதறூடி ஸீக்ஷீடிழீன்யீலீஙு
ஸீரீஹி வுழுழீலீயு டிழீளீலீ  - ஙீஹி
திஹ்ளீலீரு ஞூஙுஹ்லீஹி திகீஸீரீலீஙு கூரீடி
மீஹ்ளீலீரு மீஙுஹ்லீவீ க்ஷீலீடியி	(மீலீஹ்ஷீ. 175)
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணநூஙு னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு க்ஷீலீயீவீறீ (க்ஷீஹ்ழீலீவீ) தீணீஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீஙு யீலீயீ.
ளீவீபீயீநூசீ ளீலீநூவீயீயீநூசீ நீடுரிஷ் யீரீலீதூண க்ஷீலீயி ரருண யியலீஞூஹின்திளீலீழீஹ்லீஙு/ னீலு தீயீலீஷீணீ ரீலீவீஹ் மீலீண , ஸீரீலீஞி மீன்யுண நீழுருண திஷீன்யீ ரிஷீண. விஞூ/ க்ஷீலீயீவீறீஞூஙு சிழுணீ ரீலீஙு ஜ்ஹிஞின்தி ஜ்ழுதி நீழீலீயி.
நீடுரிஷ்லு ஸீயீலீஷீஞூஸீஹ்ஸீணீ க்ஷீலீயீவீறீ தீழீலீறீதிளீலீழீஹ்லீஙு றீடி னீயீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரிஷ் ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி.
,சூ/ னீஙூஞுழீ ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்நூஙு ,சு தஹ்யீலுசீடு ரீலீவீஹ்ன் திழுன்திஸீளீணீழு ஸீழீஹிஹ்யீலுசீடுழீலீயீன் யீஹிழீரீலி ஸ்சுதக்ஷ்வீண திழுன்யீலீயி. ரீலீசீ க்ஷீலீலீ ளீஹிஸீழீ. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ ழீலீஞுஸீழீலீவீன்
யீ நீணீடிழீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 73 - னீவீணீக்ஷீலீவீளீ
னீழீலீயி/ னீவீஞூ லுஷ்வீழீணீழுயி னீழீஸீயீரீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீயீலீஙு/ னீழீதி (னீசு வீன்தி) னீக்ஷீலீவீளீ. னீருபீலீ தீக்ஷீலீ தீரீலீலீஷ்ஙு ,ணீஹ்லீழீலீழீணூ/ னீவீழீ தூஹ்ன்திழீதி ,யி னீவீ ணீழுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
721.	வீயீணீழுயி  ஙுஹ்வீ  லீஸீக்ஷீலீலீடி  தீக்ஷீலீஙுணூ
	தீஷ்லீவீயீணீழுழீ  ழவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீவீயீ னீழுழீ ழவீளீணீடி  - தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீதிலுவீணீ ணீழுழீ ழணீ தீளீலீமீவீறீணீலீடி; வீயீ னீழுயி ஙு னீவீ லீ ஸீக்ஷீலீலீடி - யீஸீஷ்லீடி ஜிஷீணீ ஙுஹ்வீ/ னீஙுஹ்வீ ஸ்ஞி ,ஹிவீயீ னீவீ யீவீ னீழுயி/ ஙுஹ்வீன்யீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீயீலீஙு னீக்ஷீலுபீலீஙு ளீபீழீலிளீலீழுண லீ ழீழுண நிரீறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி.
ஙுஹ்டி ஜிறீளீலீழீஹ்லீஙு ஙுஹ்வீ ஸ்பீரீறீயி. னீவீவீணீன் திழுன் திதீக்ஷீலீஙு ,ன் திஷ்நூஙு ஸீழுவீளீணீலீஙு/ `ஙுஹ்வீஜீ ஸ்ரீழீதி ழீலீ யீகீஙுஹ் ஜதீரீலீஹிடுயீவீ ஸ்கீ நீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. னீக்ஷீ லுபீலீதீஹ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. `தீக்ஷீலீஙுணூ தீஷ்லீவீயீஜீ/ `ழவீளீஜீ ஸ்ரீழுதி 711 வி திஷ்நூஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
722.	யீஷ்லீஹி  யீஷ்லீ  தீபீரீலிடி  யீஷ்லீடிரி
	யீஷ்  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுசீ  லீடி.
(,-வீ.) யீஷ் யீஷ்லீடிரி தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீலீடி  -  ழீலீ யீஷ்வீஷ்ன் யீஷ்லீவீன்யீ னீடி நீ தீயீலீடுஷிவீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙுஹ்டி; யீஷ்லீஹிடு யீஷ்லீடி ஸ்பீரீலிடி  - யீஷ்லீ தீஙுஹ்லீஹிடுஷி மீதி யீஷ்
தீகீ யீஷ்லீலீஙு நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடி.
யஹ்ஙூன் யீவீ யஹ்வீளீ தீழீடூழீஙு
யஹ்ஙூன் யீடின்ஸீயீ யஹ்பீலீதி - மீஹ்ஙூன்யீ
ரயேபீ ஸ்ரீ[ தீரீலீயிளீன்யீ யீலீயீலீஸீழீ
ரீலீரீழுண ரீலீவுபீ யீலீஙு.	(ரீபி. 7)
யீஷ்லீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீரிவீஷ் ழீயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் ணீனுணீலீ.
723.	ரீவீயீணீயீயி  க்ஷீலீலீ  தீநூணீ  டூணீ
	வீணீயீ  ழீக்ஷீலீ  ழீடி.
(,-வீ.) ரீவீயீணீயீயி க்ஷீலீலீடி ஸ்நூணீடி  - ஸீரீலீடின்யீயிடு னீக்ஷீலீயி யதியி ரீவீயீதீலீலி தீரீலீஹியி ளீஷ்தீழீலீலி க்ஷீலீயீஙுஹ்டி நீஹ்யீயி ரீஹ்டி; னீவீணீயீயி னீக்ஷீலீழீடி னீடூணீடி  - விஞூ/ ஙீடி னீவீஞூறீயி யதியி னீக்ஷீலீயி கூகீ நீவீ கூயீஞுழீ ஙுஹ்டி ருஹ்ஸீ.
,யி ரீவீயீணீக்ஷீலீடின்தி னீவீணீக்ஷீலீடின்திரிடு தீழீலீவீயீஸீகீவீளீ ஜிழுகீ. னீளீடின்யீ ளீஷ்லுஞி னீவீன்யீ ளீஷ்ஸீளீ ருஷ்ழீதீழீரீயி யீஹியி. ஜ்யவீளீ  ஜிகீ  நீவீளீஞூ  ஸீரீலீஸீஷ்  ஜ்சுலீவீளீ ஜிகீ ஸீகீவீளீஞூசீ நீடு ,ஹி ஜிகீயீஷிடு/ ஜ்ஷ் னீவீறீ ,தீபீலீவீஷ் க்ஷீலீஹிளீலீழீணூ/ னீக்ஷீலீவீளீ  `க்ஷீலீலீடிஜீ  ஸ்ரீழீதீபீலீலி  ஜிறீரீறீயி.  தீரீலீஹிஸீயீரீ தீரீலீஹி ழீஙு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஸ்ஞி ,ஹி க்ஷீலீலீடி தூவீபீயீஷி ஹிதூயிவீன்யீ ரீறீபீ. ஸ்நூவீளீண னீஹிவீளீண தீரீஹிரீலீவீளீ ருகீரீலீவீளீதீணீலீலி ழீலீஞுதணீடித நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ. , ரின்திஷ்லீசீ னீவீணீக்ஷீலீயி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
724.	யீஷ்லீடிரி  யீஷ்  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூ  ழீலீயீஷ்
	ஙூன்யீலீஹி  ஙூன்யீ  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) யீஷ் யீஷ்லீடிரி தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூ - ழீலீ யீஷ்வீஷ் னீவீ ணீஙுஹ்லீழீ ஸீகீ ஜஙுயீவீ னீஙுஹ்யி ழீஙூஞி திவீஷ்லீயீன் யீஸீஷ்லீவீன் யீ/ னீடி ளீபீலு ரீலுணளீலீகீ ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுணூ; ழீலீ யீஷ் ஙூன்யீ ஙூன்யீலீஹிடு தீயீலீஙு - ழீலீ யீஷ்ழுஞி ஙூதிழீவீஷ் ழீஙூஞி ஙூதிலுணீலீயீன் யீஷ்டூறீயி னீழுயி தீயீலீடுயீ.
`ஙூன்யீலீஹிடு ஙூன்யீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு/ `யீஷ்லீடி ரிஜீ ஸ்ரீழீதி ழீஙூஞி திவீஷ்லீயீன் யீஸீஷ்லீவீன்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிஷ்ரீறீயி. `ஙூன்யீஜீ ஸ்ஷ்யி/ ஜ்ஹி யிவீஷ்ரீறீ நீணீடிழீ தீரீலீஹிடுயீவீண வுஷ்யிவீஷ்ரீறீ ஸீகீ தீரீலீஹிடுயீவீணளீலீ. ரீஙுயிவீஷ்ன் யீஙுதூணவீறீணீலீடி ஜ்ஸீ னீவீ ஞூபீலீண தீசுஸீகீ னீவீஞூபீலீண ஙூஹின்யீஹ்லீ. தீசுஸீகீ யிவீஷ்ன் யீஙுதூ யீஷ்டி ஜ்ஹிஹின்தீயீலீஹிடி ,ஹிழீவீஹ் ரீடூளீலீஷ் தீக்ஷீயிதீயீலீடு ஹ்லீதீளீரீயி/ ,ன் திஷ்யீஹியி.
725.	விழு  பீழுயி  யீயீ  வீணீக்ஷீலீ
	ளீலீஷ்  தீயீலீலிழீ  தீரீலீஹிலி.
(,-வீ.) னீவீ னீக்ஷீலீ ளீலீஷ் தீயீலீலிழீஙுதீரீலீஹிலி - ஸீஷ்க்ஷீடி னீவீஞூறீயி னீடி தூபீலீதூணீழீதி தூவீறீண தீக்ஷீலீபீழீதி  ளீகீதீளீலீண னீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீழீ தீரீலீஹிலி; விழு னீத னீழுயி யீயீ  - ரிவீஷ்ரீஷீ னீவீ ஜவீஹ் தீழீநூணீன் யீயீ.
னீவீளீக்ஷீடின்தி ழீ னீக்ஷீடூ னீவீஞூறீயி தீரீலீயிலீயீத ,ணீஙு ரீலீயீத னீக்ஷீஙூலீழீலீவீயீணீலீசீ/ தீரீஹிரீலீசீ ழீ ழிஞுதூவீபீயீவீ னீக்ஷீஸீலீஸீறீஸீணீ கூயீஞுயிலீழீஹ்லீசீ/ ,தி ஸீஷ்க்ஷீடி னீவீதீணீபீன் ஜிஷ்ரீறீயி. ரிவீஷ்ரீஷீ யீஷ்ஹ்லீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙு யீஷ் வுபீஸீ னீவீ ஜவீஹ்ன் யீஷ்ஙு. னீதீஷ்யி மீலீதிரிழீ ரீயி வீயீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ னீவீ வீயீயீவீ.  னீவீ ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
யீலீருண யீஹியிளீலீயுணீ ,ஹிவீயீ தீரீலீஹிடுயீநூ ,ணீஙுவீரீண னீழீழுழீதின் யீஹிதூணீலீயீதடு தீமீழுரிவீஷ்யீவீ/ னீவீதீணீஷ்யி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. னீவீஜஙு ழீஹின்யீஜதீஹ்கீ க்ஷிக்ஷ்ஜதீஹ்கீ தீரீணீடிதீரீகீ. னீயி ருஷ்ய(வீஸீக்ஷீஷீயீ)/ ரிவீஷ்(கூணீலீணீ) ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ரீலி. ,வீஞூலி/ ரிவீஷ்ஸீணீ யீக்ஷ்லீழீ ரிசூலீசீ னீன்யீரீலீழீ தீஞி ஸீயீலீழீளீ ரிசூலீசீ ,ணீஷ்ரீறீ விடூணீ ரிழீக்ஷஙுயீலீயீ ,கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீஷீஞி/ ,கீடு ரிபீயி ழீஙூபிடி யீறீதீழீகீ/ னீயி க்ஷிக்ஷ் ஸ்ஸீஷ் தீரீணீடி தீரீகீதீளீகீ/ வுபீஸீ னீழீ ரீறீ விடூணீ ஜதீஹ் கீ னீழுழீஙு ஸீலி. ருஷ்தீரீஞி வீஸீக்ஷீஷீயீலுதி ழீஙூஞு க்ஷிக்ஷ்ஸீளீ ரிழீக்ஷதீஹ்ரீவீழீ/ னீயீலுணீ ழீஹின்யீ ஜரீலீன்யீவீ ஸீமீலீன்யுன் யீலீயீ. னீழுயி யீஷ்ஹ்லீயி/ ஸீமீடிதீமீழுரீறீ ழீஹின்யீ நீஷ்ஞுயீஸீலீலி (லீழீயீஸீலீலி)/ ஸீயீலீவீக்ஷ்தீமீழுரீறீ தூருண(தீக்ஷீரீ)/ ஜ்றீலீ (தூழீவீறீ)/ லுடூய(க்ஷீஹ்) ரிழீணூணீ நீஷ்ஞுயீவீண விழீழுழீஙு. ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ னீவீ ணீக்ஷீலீழீலீடி தீக்ஷீணீஸீஷீணீ தீக்ஷீணீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
726.	லீதீலீதீறீ  யீக்ஷ்  ஙுஹ்லீடின்தி  ஜதீஹ்லீதீறீ
	ஞிக்ஷ்வீ  ணீஸி  ரீடின்தி.
(,-வீ.) யீக்ஷ்டி னீஙுஹ்லீடின்தி லீதீலீலி ஸ் - ளீஷ்ரிவீறீணீலீ ஙுஹ்லீழீலீடின்தி லீஸீலீலி ஸ்பீ தீழீலீறீடியலி? ணி னீவீ னீஸிரீடின்தி ஜதீஹ்லீலி ஸ் - னீயிஸீரீலீஹ்/ ணிக்ஷ்ழு"வீன்தி னீஸிலீடின்தி ஜஸீஹ்லீலி ஸ்பீ தீழீலீறீடியலி?
ஸ்லிழீ தீணீலீஞூபீ தீக்ஷீரீசீ ரிடூஸீழீ	(brh±.யுsÉ. 61)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீரி/
ஜ்ஹிதீளீலீ தீளீலீழீ சூபீதீயீலீ திடூஸீழீ    	  (தீரீலீயி. 7)
ஸ்கீ மீக்ஷைசீ ஜிழுணீலீகீ/ லீடு ஸ்ரீயி தூஙு ஸீஙு ரிழீணூணீ வுஷ் ரீவீறீன்யீஹ்யீவீண ழீநித. `ஸ்ஜீ ஸ்ஞி தூபீலீ <டூறீயி ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ னீலீதூ கூஷ்யி. ணினுணீ னீழு"டி ஜிறீ ணிக்ஷ்வீ. ,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
னீவீணீரு தீளீதூலுடிரீலீடி யீஙுதூண யீஙுஹ்லீடி
னீவீணீக்ஷீலீ லீதிஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ - மீவீணீரு
<யிக்ஷ்லீடி தீக்ஷீஙுரி மீஙுஜிடிழீலீ டூபீஹ்ரி
ரழீணூ ரலீவீளீ மீகீ	(6)
ஸ்ரீயி றூலுதீமீழு தூன்யீ.
727.	ரீவீயீணீயீயி  ஸீரீஷீவீயீ  தீணீலீடுலீ  வீணீயீ
	ழீஸி  ளீயீஷ்  ஜஙு.
(,-வீ.) னீவீணீயீயி னீஸி னீ யீஷ் ஜஙு - னீவீன்தி ரி கூகீ னீழீதி னீரு மீலிதிரீ யீஷ் ஜஙு; ரீவீயீணீயீயி ஸீரீஷீவீயீ ஜ்டுலீடு  - ஸீரீலீடின்யீலுஙு கூகீ ஸீரீலீஹின்யீஸி ஸீயீலீவீபிணீ வுஷீழீ ஜிடிலீவீ தீணீலீன்தி.
,ணீவீயீ ஸீரீஷீணீஹி தீக்ஷீணீவீயீ ஸீரீஷீணீஹி ஸ்பீ ஸீரீஷீணீடி ,ஹி வீயீணீடி. தீக்ஷீணீவீயீ ஸீரீஷீணீடி நீயீன் யீலீதி ஸீரீஷீவீளீன்தி ஸீரீஷீ ணீலீன்யீரீறீ விறீலீழீணூ/ னீஹிடு ளீஷ்ஹிரிடி விழீஹ்லீஙு/ ஸீரீஷீ ஸ்ரீழீதின் ஸீயீலீவீபிணீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிஷ்ரீறீயி. னீளீடின்ஸீயீலீவீபி லீஷி னீவீன்ஸீயீலீவீபி ஜசீ ரீணீரீறீலீதீரீயி யீஹியி.
728.	ரீஙுஹ்வீ  யீகீ  ரீணீஙூஹ்ஸீ  மீஙுஹ்வீண
	க்ஷ்தி  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) மீஙு னீவீணடு மீதி தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீலீடி - ழீலீ யீஷ் மீஙுஹ் தீரீலீஹிடுயீவீ மீஙுஹ்ழு"டி ,ஹிழீ னீவீன்யீ ழீலீ தீயீலீறீ னீக்ஷீலுபீலீஙு னீடின்தி தூதிளீலீகீ ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுசீ விஷ்ணூஙுஹ்லீழீலீடி; ரீஙுஹ்வீ யீகீ ரீணீ ,ஹ்ஸீ - ரீஹ் ஜஙுயீவீன் யீழுஹிழீலீசீ நீஹ்யுதி ரீணீரீறீலீழீஸீ ணீலீடி.
யீஸீஷ்லீடி யீஙுதூவீணீன் யீஸீஷ்லீஸீ னீழுலீழீணூ/ யீஸீஷ்லீடிரி தீக்ஷீலீஙு ஹ்லீழீ யீஙுதூ ழீளீன்ஸீயீணீழு வுஷ்டின்தி ரீணீரீறீலீ தீழீரீழீலீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
729.	யீஙுஹ்லீ  ழீடூ  யீவீறீதீணீரீ  யீஷ்ழுயி
	மீஙுஹ்லீ  வீணீஸி  லீடி.
(,-வீ.) யீகீ னீழுயி மீஙுஹ்லீடி னீவீ னீஸிடி  - ஜஙுயீவீன் யீகீ னீழு ரீணீவீபீ னீழுலுஹியி/ மீஙுஹ் னீழு"வீன்தி னீரு னீதி னீவீஷ் ஸ்லியின் ஜிஷ்ளீலீறீலீழீலீடி; யீஙுஹ்லீழீடூ யீவீறீ ஸ்ரீ - யீஙுஹ்லீழீ டூஞி யீவீறீரீறீடி ஸ்ரீடி னீழு"டி.
யீஸீஷ்லீடி ழீ யீஙுதூவீணீ வுஷ்டின்தி ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுழீபீலீ தீரீலீஹிடு வீயீணீலீசீ யயீஞுவீயீணீலீசீ ழீலீரி ரீணீதீரீகீலீழீணூ/ னீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு  ழீலீரி  ரீணீதீரீஷ்லீயி  வுஷ்வீண  ரீணீதீரீகீதூன்யீலீயி ழீ யீஙுதூ ரிணீருவீணீ ஒக்ஷ்லீன்திழீலீஙு/ யீஙுஹ்லீழீடூஞி யீவீறீரீறீ தீகீ நீஹ்யீ ரீன்தி ஸ்ஷ்லீடி. `மீஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ரீயி மீவீளீ தீக்ஷீலீடி ஸ்ரீவீழீன் திழுரீலீ நீக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
730.	நீதீசூஞி  ஙூஙுஹ்லீதீலீ  தீறீலீரீடி  யீபீருன்
	யீஷ்  தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) யீஷ் யீ னீரு தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீலீடி - ழீலீ யீஷ்வீஷ் னீவீன்யீரு னீழீஸீயீரீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ளீலீறீலீழீலீடி; நீடி ஸ்சூஞி ,ஙுஹ்லீ தீலீலி ஜ்ரீடி - நீறீஸீஹ்லீலி ஜிஷீணடுலீதீசூஞி நீணீடிஸீழீலீடி யீஹிலுஙு ,ஷ்ழீலீஸீலீ தீறீலீரீடி.
யீ ஸ்ரீயி னீவீவீணீண னீவீஞூஹிழீ ,றீவீழீண திழுன்தி. விழீஹ்லீஙு/ <லின் யீதீபீஷ்யி விஷீஹிழீலீவீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ ஸீலிலுஙுவீஹ். ,சு வீதிஷ்லீசீ னீவீணீஸிலீயி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீணூஙு  னீவீளீஸி ரீதிலு ரிழுகீ. 
னீலு. 74 - மீலீலி
னீழீலீயி/ னீக்ஷீஞி னீவீளீக்ஷீஹிடுநூறீ திஷீயீஷி ,ஹியி லீஞு ழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ விடுகூஹ்வீழீரீழுன் ஜிகீயி.
731.	ழீடுலீ  தூவீணஷி  ழீன்யீலீஹி  ழீலீஞுதூஹ்லீ
	தீக்ஷீஙுஹி  ஸீக்ஷீடியி  மீலீலி.
(,-வீ.) ழீடுலீ தூவீணஷி - திவீஷ்ணீலீழீ தூவீதீரீலீஹிஷி; ழீன்யீலீ ஹி - ழீதிலுணடு தீரீடூஸீணீலீஹி; ழீலீஞுத ,ஹ்லீ தீக்ஷீஙுஹி - ஸீயீஷீஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீஙுரிவீறீஸீணீலீஹி; ஸீக்ஷீடியி மீலீலி - ரிஜிஷ்ரீறீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீ ஸீபீலீலி ருஷ்ழீ னீவீளீக்ஷீஸீபீலீலி தீரீலீஹிலுஞூஹிரீஸீழீ மீஙுஹ் மீலீறீலீயி.
ழீடுலீ தூவீணடு ஸ்ரீயி ழீலீஞுழீ வீயீஞூபீழீலீயீ ழீடுரீறீலீழீ தூவீணடு ஸ்கீளீலீ. தூவீணடு ஸ்ரீயி நீபிவீண ஜ்ஹிளீஹிதி திழுன்திஸீளீஞி/ ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீணளீலீயுணீ ,ஹிவீயீ தூவீணடு ,ஹிரீழீபீலீசீ/ `ஸீக்ஷீடியிஜீ ஸ்ரீயி ஜிஷீ னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிலுஞூஹிரீயி ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீசீ/
ரீஹ்ஞூ பீலீஞி ஸ்னிலுவீக்ஷ் தூததீரீணீடி	(தீழீலீஙு. யுதூ. 51)
நிவீளீணீலீஞி/ ளீவீஷ் ணணீடிலுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீஸீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ தீஷ்லீஸீஹ்லீலி ,வீணீணீலீவீளீஞூ/ தூவீணதீரீயி நீபிடி ஸீளீசூஷ்யி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ழீன்யீலீலீலீடி யஹ்ஹி னீஷீணீலீஹி ரிசூஹி. ழீலீஞுதூஹ்லீ தீக்ஷீஙுதீஷ்யி யீலீணூஞியீஹ்லுஞி தீரீலீஹிஃலி ,ஹிவீயீ னுயீவீ. தீக்ஷீஙுலுதி ழீலீஞுதூவீளீ பியீ தீழீலீவீஹ்ணீலீவீளீண ஹிலீ திஷ்லீவீளீண ரீஙுயிவீஷ்
ரீஷீஹிழீசீ. தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீஸீபீலீலி ருஷ்ழீ னீவீளீக்ஷீஸீபீலீலி ஸ்ரீயி ரீலீஹ்லீஙு ழீயி. வியீஸீ/ னீழீக்ஷ்டி னீக்ஷீடி னுயீடி ஸீலீடி ஸ்ஞி மீலீஙுதிரீலீலீசீ தூவீண னீழுத யீலீஙு தீக்ஷீஙு நீக்ஷ்த வியுணீ மீலீஙுவீயீ தீரீலீஹிஷி ருஷ்ழீயி மீபீலீலி ஸ்ரீழீலீ.
732.	தீரீஹிதீரீலீஹிலீ  தீரீறீன்யீ  ழீலீயு  ணீஹிஸீயீறீலீ
	ஹ்லீஷ்  தூவீயி  மீலீலி.
(,-வீ.) தீரீஹிதீரீலீஹிலீஙு தீரீடுழீன்யீயி வியு - ரீஙுவீயீ தீரீலீஹிடு ஙூதிலுணீலீ வுஷ் மீலீறீலீலீசீ தூஹிரீரீலிழீலீ; னீஹிஸீயீறீலீஙு - ஸீயீஷீஙுஹ்லீவீளீஸீணீலீலிஜிஷீ; விஷ் தூவீயி மீலீலி - மீலீசூஹ் தீக்ஷீஙுரி ஙூதிலுணீலீயீ தூவீஸீழீ கீவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீ மீலீறீலீயி.
தீரீஹிவீளீ தீரீலீஹிநூ னீவீண வீயீயீவீண ழீநிதூகூஷ்யி. ஸீயீறீலீபீ ஙூதிளீவீபி/ ளீவீபிஞூவீளீ/ ஸ்ணூ/ தூஷீஙு/ யுநூ/ ரீவீயீணீக்ஷீவீளீ ஸ்பீ விதீஷ்கீ; தூஷீஙு/ யுநூ/ ணீலீவீபீ/ யீலீலிரீழு/ தீழீலீஷீணீடி/ யீடுடி/ தீரீஹியேணீஙு ஸ்பீ க்ஷிதீபிகீ; தூஷீஙு/ யுநூ/ ணீலீவீபீ/ ழீபீஸி   (Autocracy)/ ஸீஷ்ஸி/ ளீவீபிஞூவீளீ/ யீலிளீவீபி/ யீலியீலீகீ ஸ்பீ ஸ்தீறீகீ _வீயீஞூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி.
ஙூன்யீதீரீணீ ஸீஹ்லீலிதீரீணீ ணூவீளீதீணீணூ தூஷீஙுயுநூ
ணீன்யீக்ஷ் க்ஷீவீளீஸீணீலீ றீலீகீ. 
தூஷீஙு யுநூஸீணீ மீலீஙுலீ ஸீணீபீ
தீழீலீஷீணீடி யீடுடி ஸீக்ஷீலீவீபீ தீரீஹியேணீஙு
மீறீ மீலீஸீறீஞு திஷ் ளீலீதி.	(வு.3 :7)
தூஷீஙு யுநூமீலீஙுலீ ழீபீஸி ஸீஷ்ஸி
மீறீ யீலியேபீஙுயீலீ தீஹ்லி.
ஸீயீறீஹிவீளீ தீணீரீயி `னீஹிஸீயீலிஜீ ஸ்பீ தீக்ஷீணநூஙு ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்யி. ஸீயீலியீஷிடு ,ணீவீயீணீலீ ஹிபீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீசீ ,வீஷ்ரீலீறீலீசீ/ ணீலீவீபீணீலீஙு ஹியி ஸீவீறீணீலீசீ/ னீக்ஷீலீஙு ஹியி திஷீயீநூ ஸ்லுடிரீலீசீ ஸீரீலீலீசீ றூன்யீரீலி. மீலீசூஹ் தீக்ஷீஙுளீலீபீ: மீலீலிரீலி தீக்ஷீஙுரி யீலீலிரீலி தீக்ஷீஙுரி ளீவீஹ்ரீலி தீக்ஷீஙுரி னீவீஹ் (யீறீஙு)ரீலி தீக்ஷீஙுரிளீலீ.
733.	தீரீலீவீஷ்தீணீலீஹிதி  ஸீளீஙுஹியீலீ  ஷ்லீயு  ஞூவீஷ்
	யுவீஷ்தீணீலீஹிதி  ஸீமீடியி  மீலீலி.
(,-வீ.) தீரீலீவீஷ் ஜ்ஹிதி ஸீளீஙு ஹியீலீஙு ழீலீயு - வுஷ் மீலீலியீடு ழீலீயுணீ ளீன்யீஷி யீலீஙுமீவீறீணளீலீயுணீ தீரீலீவீஷ் தீணீஙுஹ்லீ ழீசூறீயி யி ழீயுஞி னீவீஷ் ழீலீயு; ,வீஷ்தி ,வீஷ் ஜ்ஹிதி ஸீமீடியி மீலீலி - னீழீபீலீஙு/ ழீ னீக்ஷீஞின்தி தீக்ஷீசீழீ ஸீஷீணீ யதடூ ருழுயி திவீஷ்ணீலீயி ரிஸீரீலீஸீஷ் ரிநியி தூஹிவு தீக்ஷீசீயிஸீழீ (ரீரீலீஷீ
ஸீயீஷ்) மீஙுஹ் மீலீறீலீயி.
வுஷ்மீலீலி ளீன்யீடு யீலீஙுமீவீறீணறீ யி திஷீயதிழீதின் யீனுணீ ரீக்ஷீ/ தீயீலீலிஸீயீலீஙு/ ரீவீயீணீஸி யதிழீஙு/ தீடு ரிழீணூணீகீடு ஜ் ஷ்லீ. `ழீலீதிழீஙுஜீ தீக்ஷீலீழீ மீலீலிஸீரீலீஙு நீக்ஷ்நூயின் யீலீழீஙு. னீயி கூஹ்தூடூ லீசீ தூவீத தீரீஹின்யீழீலீசீ ளீன்யீடு ரீரீலீறீலீசீ விரு தீக்ஷீ வீளீணீலீசீ ஸீமீடிழீலீ. திஷீயீடு ஹிலீ திஷ்லீவீளீணீலீஙு டூதீயீலீலிரீயி திஷ்லீழீலீஞூகீ. மீலீறீலீடி தீக்ஷீணீஙு மீலீஷீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
734.	நீகீரீருண  ஸீளீலீலீ  வுனுண  தீக்ஷீகீரீவீயீண
	ஸீக்ஷீலீ  லுணீஙுயி  மீலீலி.
(,-வீ.) நீகீரீருண - யீலிரீருண; ஙீலீ வுனுண - லீ ஸீமீலீண; தீக்ஷீகீ ரீவீயீண - னீன்தி ரீவீயீண; ஸீக்ஷீலீயி ,ணீஙுயி மீலீலி - ,ஙுஹ்லீயி ,சூயி மீறீரீஸீழீ (லீஞுன்வீயீன் ஸீயீஷ்) மீஙுஹ் மீலீறீலீ.
`நீகீரீருஜீ நீபிடூவீளீணீலீசீ றூடி கூஹ் ஙூவீளீணீலீசீ ஸீமீடியி. `ஙீலீவுனுஜீ கூஹ்ன்ஸீயீறீலீசீ மீஸின்யீலீஷ்லீசீ ழீரீதீரீ ஙூவீயீணீலீசீ ணியீடிரு தீரீலீஹிடு வீளீணீலீசீ ஸீமீடியி. தீக்ஷீகீரீவீயீ னீக்ஷீ பீலீஷ்சீ மீஙுஹ்வீளீஸி ரீவீறீணூண னீணூண யிவீக்ஷ்ணூண ,வீளீணீலீஙு ஸீமீடியி. ,ன் திவீஷ்யீஷி ஸீயீலியீஷி ,ஸீஷ்ஙு னீஷ்லீஙு தூவீண தியீஷி ,ஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
735.	ரீஙுதிநித  ரீலீஞுதீக்ஷீண  ரிரீவீயீண  ஸீழீவீஹ்ன்தி
	தீயீலீஙுதிகீயே  ஙூஙுஹ்யி  மீலீலி.
(,-வீ.) ரீஙுதிநித - மீலீஷீ ஜ்கீவீளீவீணீன் திவீஹ்ன்தி ரீஙுஸீகீ ளீலீகீரீலீலின் ஜிறீயீஷி; ரீலீஞுதீக்ஷீண நீரீவீயீண - னீக்ஷீ திலிரீ யிடுஷி திஷீயீஷிடுஷிஙூஹியி மீலீவீறீ ரீவீயீடின்தின் யீலீஷீன்தீயீலீலியின் ஸீயீலிதீக்ஷீண னீயீரீவீயீஹி; ஸீயி னீவீஹ்ன்தி தீயீலீஙுதிகீயே - மீலீஷீதிடுநூஹியி க்ஷீவீளீணீ லீன்தி ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ஸீரீலீலீசீ தீயீலீடுவீணீலீசீ னீக்ஷீவீபீண திஷீயீவீண யியைகீயி னீறீயீலீ ருஷ் ழீவீஹ்ஹி; ,ஙுஹ்யி மீலீலி - ,ஙுஹ்லீழீஸீழீ (னீவீளீலுன்ஸீயீஷ்) மீஙுஹ் மீலீறீலீயி.
ரீஙுதிநின்யீலீபீ: னீக்ஷீ னீடூணீவீக்ஷ் ஸீணீஷ்திடூணீ ரீபிதூஷ்ஙு ழீலீணீ ரீழுணீ ரீஙுஸீகீ வுடூதூவீபீன் ஜிறீயீஷி திஹ்தூணீசீ ளீழீதூணீசீ
ரீழுணீ ரீஙுஸீகீ ரீவீயீ தியயீஷிளீலீ. நீரீவீயீணீலீலீடி ழீமீஹ்ரீழு ழீலீளீலீயீ மீலீவீறீன் யீலீஷீன்தீயீலீலிரீலீஹி ரீவீயீலீ பிகீன்யீ
ரீலிலீஹிளீலீ. திகீரீடி யீலீறீனி ளீவீஹ்ணீனிதீயீலீறீ ருஷ்க்ஷீடி ஸீரீலீஷ் தீயீலீடுவீழீவீஹ்டி.  திகீயே - ருஷ்.
திகீரீவீறீழீ யீறீயி	(யஷ். 79)
`நீரீவீயீஜீ/ `திகீயேஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
விஷ்வீஹ்ரீலீடி/ யீடுடி/ திஷ்வீ ஜிகீலீடி ரிழீணூணீ ளீலீழீடி/ திஷீயீவீ ஸீக்ஷீடிழீ திஷ்லீநூயீஸீணீழு நீரீவீயீ லீயீலீடி. ஸீளீசீ/ னீடி ளீலீன்யீஸீ ணீழு ளீன்யீஷிளீலீயீலீடி. ரீழு ,வீஷ்ருண/ யணூ ஸீழீலீசீ/ யீஷீ யீரீநூண நீழீதழீலீசீ; னீவீண னீவீ ஸீரீலீஷ் யீலீலிதூஹ்தியீஷி/ தூஹ் யுபீக்ஷீலீவீஹ்ன்தி (zoo) ளீஷ்றீன் (circus) யீலீருன்தி தூஹ்திஜ (Zoology) யீஙுதூன்தி ரீணீரீலிழீலீசீ னீகீடு ணீலீவீபீ ரீஙுஸீகீ வீயீஞூஙு ளீலீழீஞின்தி ரீனு தீக்ஷீழீலீசீ; யீலீலிதூஹ்தியீடு ஙூன்யீ தூறீயி னீவீஷ் ஸீவீறீணீலீஷீன் தீயீலீஙுஹ் ரிஷீணளீலீழீஹ்லீசீ; னீவீஷ் தீணீஙுஹ்லீ நீரீவீயீதீணீகீ தீயீலீடுயி தீரீலீஹிழீலீதீழீகீ/ னீழுஞி தீயீலீஷீணீவீ ஸிளீறீஹ்/ மீலிதீழீகீன்யீலீஙு/ மீஸிரீலீயே/ யீறீவீழீ (யீழீலி)/ தீழுமீலீ ரிழீணூணீ வுஷ்தீகீ/ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
736.	ஸீயீறீழுணீலீன்  தீயீறீ  தூறீயி  திஷ்லீ
	மீலீதீறீரீ  மீலீஷீ  ஷ்வீஹ்.
(,-வீ.) ஸீயீலி னீழுணீலீ  - யணீஙு/ தீடு/ கூஹ்மீலின்யீ/ ஸ்டூளீவீஹ் ரிழீணூணீ ,ணீவீயீணீலீசீ/ ரீவீயீஹி தீயீலீடுவீன்யீலீஹிளீலீயுணீ ளீலீழீலீசீ/ தீயீலிழீஹ்ழுணீலீழீழீலீ; தீயீறீதூறீயி  திஷ்லீ மீலீலி - ஸ்ஸீஷ்ஞி ஜ்ஹியீலீஙு னீடூலு தீயீறீழீலீஞூஞி  திவீஷ்ணீலீழீ மீலீஸீறீ; மீலீஷீஙு ழீவீஹ் ஸ்ரீ - ஸ்ஙுஹ்லீ மீலீலியீடுஷிடுஷி ழீவீஹ்ணீலீணீதீழீகீ ஜிகீடி னீழு"டி.
மீலீலி ஸீயீறீழுணீலீவீளீ யீறீதடு ரீலீறீலீசீ னீஷ்தீலீநின்யீழீலீசீ னீக்ஷீபீலீஷ்ஹ்லீசீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருணீலீசீ விழீலீ.  மீலீஙுவீயீ கூஹ்யி ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீத தூவீண நீக்ஷ்த வுஷ்தளீலீயுணீ தீரீலீஹிடு ஙூதிலு. திஷ்லீவீளீணீலீயி றூடி கூஹ் ரிவீளீணீலீஙு ரி ஸீரீலீஸீஷ் தூவீழீஙு. மீலீஷீஙு தூவீபீ தீமீஙு/ லீவீபி/ யீஹியே/ ளீக்ஷீடு/ ,ரு/ தீழுவீஹ்/ ரீலீன்தி ரிழீணூணீபீ; யீலீஷீஙு தூவீபீ ஸ்டு/ ரீணீகீ/ ஸீழீ/ னீன்தி/ க்ஷீழீபீ/ யஞிதி/ யீலீக்ஷீவீஷ்(யீணுழடூ) ரிழீணூணீபீ: ளீவீஹ்ஞூஙு தூவீபீ க்ஷிஹ்/ ஙூதி/ னீயுஙு/ ளீஹிய(ழீழீ)/ ளீ/ தீரீலீ/ ளீனு ரிழீணூணீபீ; யீறீணூஙு தூவீபீ நீய/ னூ/ ,ஷ்லீ/ க்ஷீதி/ ரியி/ ரீபி/ ஙீடின்ஸீயீலீவீஹ் ரிழீணூணீபீ. `னீழுணீலீஜீ/ `திஷ்லீஜீ ஸ்ரீபீ <கீ தீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
737.	,ஹியபீசீ  லீழீ  ளீவீஹ்ண  ஹியபீசீ
	ஙுஹ்னி  மீலீஷீ  திகீய.
(,-வீ.) ,ஹியபீசீ - ஸீளீஙுறூடி ஞுறூடி ஸ்பீரீறீ ,ஹிவீயீ றூடி ரி; லீழீ ளீவீஹ்ண - ரீஹ்வீயீஞூசீ ரீணீரீலிழீஸீயீஷ்ழீலீ லீழீ ளீவீஹ்ண; ஹியபீசீ  - னீழீசூகீ ஹி விகீ; னீனி - ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீணளீலீயுணீ ,ஹிவீயீ ணூணீ னீனி; மீலீஷீதி நீகீய - ருஷ்ழீ மீலீஷீதிடூணீ நீகீயயீலீ.
கூஹ்லு ஸீளீசீடு விகீ றூஹி தியி (க்ஷிடூ) றூஹி ஸீளீஙுறூடி; கூஹ் லு நிடு யுக்ஷ்கீ றூஹி யித றூஹி ஞுறூடி. யித தீரீஹி
யுக்ஷ்கீ. மீலீ ஷீதி ஸ்ஙுவீஹ்ணீலீயீத னீக்ஷ்லீயீத கூவீஹ்ணீளீலீயீத நீழீத ளீவீஹ்வீணீ `லீழீ ளீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீன்யீ ஹ்லீயீலீ னீத தீரீலீஹிஷி
யின்யீ ஹ்லீயீலீ கூவீஹ்ண ஸீழீலீஷ்ரி
ஷ்வுஞி ழீஹி வீளீண ளீவீஹ்ன்ஸீயீ. 	 (மீ. தீரீலீயி. 28)
யீலீலி ளீவீஹ்ண விகீ யீறீசீ ,ணீவீயீணீக்ஷ்லீ; ஸீயீலீவீறீண னீயீண தீக்ஷீணீவீயீணீக்ஷ்லீ.
738.	வுனுஞூவீளீ  தீக்ஷீஙு  தூவீதூரீ  ஸீளீளீ
	ளீனுதீணீரீ  மீலீஷீயுசு  வீயி.
(,-வீ.) வுனுஞூவீளீ தீக்ஷீஙு தூவீத ,ரீ க்ஷிளீ ,சு வீயி - ஸீமீலீஞூவீளீ/ தீக்ஷீஙு/ தூவீணடு/ ,ரீரிவீளீ/ ரீலீயியீலீய வியுணீ ,சு வீயி; மீலீஷீதி னீனு ஸ்ரீ - ஜ்ஹி மீலீஷீதி னீபிதி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுடி னீழு"டி.
`வுனுஞூவீளீஜீ கூஹ்மீஹ்/ றூடிமீஹ்/ நீக்ஷ்தமீஹ்/ ழீரீதீரீ க்ஷீளீகூவீஹ் ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஹியி. `தீக்ஷீஙுஜீ கூஹ்ரி ஒலி/ ழீலிரிலியீஷி/ தீரீலீஞி தீடுநூண ளீனுண/ சிடிலுண யீலீஙுமீவீறீண/ ரீபீலீலி தூவீதீரீலீஹிஷி தீக்ஷீதீரீலீஹிஷிளீலீயுணீ தீரீலீஹிதீக்ஷீஙுரி யீஙுதூ தீக்ஷீஙுரிளீலீ. `தூவீதஜீ ஸீளீஜிழுணீ மீலீசூஹ் தூவீணடு. `,ரீஜீ மீலீறீயீ மீஷீய/ னீபியுணீ ,ணீவீயீன் யீலீரு/ லுஹிதூபிலீ/ ,வீக்ஷீணீதி/ தீக்ஷீலீதீரீலீத/ மீலீஙுவீயீ னீகீஸிவீணஷீ/ மீயீலீகீ/ ,சூணீ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுத/ ழீரீதீரீ க்ஷீளீகூவீஹ்; கூஹ் தூவீணீலீலி/ றூடி தூவீணீலீலி/ ஸீவீஹ்லீய/ டூ ரீஷிதூவீளீ/ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீரு ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஸீமீடியி. `க்ஷிளீஜீ தீக்ஷீஸீயீலீ ஹ்லீரு/ ரீவீறீ ணூவீளீ/ னீ ருஷ்ய/ ரீவீயீஞூவீளீ வியுணீஷ்லீஙு க்ஷிரீலி யி. ,ழீவீயீணீ மீலீலி ளீனிஹ்யுஙு தூனிஹ்யீ ஸீரீலீஷ் தீழீரீயி யீஹியி.
739.	மீலீதீறீரீ  மீலீறீலீ  ழீபீ  மீலீறீஙுஹ்
	மீலீறீ  ழீஹி  மீலீலி.
(,-வீ.) மீலீலி ஸ்ரீ மீலீறீலீ ழீபீ  - மீலீதீறீகீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙு ஹ்ரீலிபீ வுஷ் மீலீலி தீரீலீஹிடுயீநூ ஸீழீவீஞூழு ழீளீன்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடுதீளீஙுஹ்லீ ழீளீயீஸீழீ தீயீலீறீபீ; மீலீறீ  ழீஹி மீலீலி னீஙுஹ் - ,'பீளீழு வுஷ்மீலீலி தீரீலீஹிடுயீவீ மீலீஷீதீரீகீ னீழீபீலீஙு தீரீகீ மீலீலியீடு மீலீலியீலீயீலீ.
,சூ/ `மீலீறீ ழீஹி மீலீலிஜீ ஸ்ரீழீதி/ வுஷ் மீலீலி தீரீலீஹிடுயீவீ மீலீலிளீலீகீ திழுணீ ழீஹி மீலீலியீடு ஸ்கீவீவுஞிளீலீ. ஸ்ஙுஹ்லீ வீயீ ஞூசீ ழீசூவீஷ்லீபீஸீழீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ மீலீதீறீரீயி யீஹியி. 
,ன் திஷ்தி ழீயீ லீஞுலீடி ஸீழீஷீ ஹிழீலீளீஙு னீடிரீலீ ஷ்லீஸீபீ ழீவீறீண தீக்ஷீஙுவீழீணவீறீணீவீஷ் ஜஸீஹ்லீடி மீலீதீறீகீ தீக்ஷீலீஙுசீடி; விழீஹ்லீ ஸீஷ்ஷீ ஹிழீ தீக்ஷீஙுளீவீறீதூன்தி மீலீலியீடு மீலீறீலீயீலீ ஸ்கீ நீவீயி/ மீலீலிழீஙு ,ஹிண ஹிழீலுஸீளீசூஷ்யி ஸ்கீ ருஷ் யவீண ஜிழுபீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ஸீழீஷீ ஹிழீலீளீஙு ழீலீஸீபீ ழீவீறீண தீக்ஷீஙுரிடு மீலீலி ,சு தஹ்யுஙு ஸ்திஙூவீளீணீலீசீ/ ,ணீவீயீ தூவீ தீரீலீஹிவீண தூவீணஙூறீ தீக்ஷீகீ தீழீலீதின்யீஸீஷீ ஞூஹிரீழீபீலீசீ/ தீளீஹிழீஙூஙுஹ்லீ லீஞுத ஸீக்ஷீலீரீவீஹ்ண ஸீமீலீவீணீண தூவீன்திளீலீழீ ஹ்லீசீ/ னீயி நீவீணீவீளீ ணீழுயீ. ரீலீஷீஙுஹ்லீ ரீணீசூஙுவீஹ் ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீவீணீண/
ஸீலீவீளீ தீக்ஷீயி தூஹிஸீழீலீவு தீக்ஷீளீயி
லீலீவீளீ ணீலீசீ ணூணீலீ - ழீலீலீவீளீ
ழீலீஞுன்தி ளீஷீஸீயீலீ நூஹ்லீ ஹிழீலீழீலீடி
லீஞுன்வீயீ லுஹியிழீ ணூகீ	(ரீபி. 151)
ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ தீக்ஷீணவீண ஸீமீலீன்தியீ.
740.	வியீவீளீ  தீலுணீன்  யீனி  ரீணீஙூஸீஷ்
	ஸீழீவீளீ  தூஙுஹ்லீழீ  மீலீலி.
(,-வீ.) ஸீயி னீவீளீத ,ஙுஹ்லீழீ மீலீலி - னீக்ஷீஸீபீலீலி தீரீலீஹியிழீ ணூஙுஹ்லீழீ மீலீலி; விதி னீவீளீத ஸ்லுணீன்யீனி ரீணீ ,ஸீஷ் - ஸீளீ ஜிழுணீலீகீ ஸ்ஙுஹ்லீ மீஹ்யீஷி னீவீளீலுஹிழீழீலீஞூஞி னீஷ்லீ ரீணீசூஙுஹ்லீழீஸீழீ ணீலீதி.
`ஸீழீவீளீதஜீ ஸ்ரீயி திஷீயீடு னீக்ஷீதீபீலீலி தீரீலீஹியிழீசீ னீக்ஷீ திஷீயீதீலீலி தீரீலீஹியிழீசீளீலீயுணீ ,ஹிழீவீஹ் ணீவீரீண திழுன்தி. ,சூ/ `ஸீழீவீளீ தூஙுஹ்லீழீஜீ ஸ்ரீழீதி மீஙுஹ்க்ஷீ லீழீணூஙுஹ்லீழீ ஸ்கீவீ வுஞிளீலீ. ழீவீழீன்தி ளீன்யீதி ஸீமீடிழீஙூஙுஹ்லீழீ திலிரீ தீயீலியி ஸீரீலீஹ்/ னீக்ஷீஞின்தி திஷீயீதி ஸீமீடிழீஙூஙுஹ்லீழீ மீலீலி தீயீலி ஸ்ரீயி யீஹியி. ,சு தூஹி திஷ்டுயீலீசீ மீலீஷீ திஷ் ஜிஷ்ரீறீயி. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
நீகீவுணீணூஙு மீலீலிரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு. 75 - னீ
னீழீலீயி/ ரீவீயீலீ வீயீரீஷ்ரீறீலீலீகீ தீயீலீடுவீணீஷீன்யீ ரீறீலீலீகீ னீன்யீரீறீலீலீகீ/ மீலீஷீதி ழீவீஹ்ஹின்தி னீக்ஷீஞின்தி ரீலீயியீலீரீநூன்தி ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீணளீலீயுணீ ,ஹிவீயீணீவீளீய. ,யி மீலீஷீ  ருஷ்ழீ  தகீயயீஷிடு  ஜ்ஷ்லீழீஹ்லீசீ/   `ஙுஹ்னி மீலீஷீ திகீயஜீ ஸ்ஷ் ரிலுபீ னீலுயீலீலுஙு ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீலுபீலீசீ/ மீலீஷீ வு வீன்யீரீறீயி.
741.	விகீ  ரீடின்தி  ளீதீரீலீஹி  ருழீ
	ஸீரீலீகீ  ரீடின்தி  தீரீலீஹிடு.
(,-வீ.) னீ - ,ஹிவீயீரீறீ ரீலீயியீலீரீவீளீய; விகீ ரீடின்தி தீரீலீஹிடு - _வீயீ ணீலீஷ்சீ ரிவீறீணீலீ வுஷ்டி மீலீஷீஸீளீ ரீவீறீதீணீலியி தீக்ஷீகீ ஸீரீலீடி தீக்ஷீலீடின்தி ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙு; னீரு ழீஸீரீலீகீரீடின்தி தீரீலீஹிடு - னீசு லீஷ்ணூழு ழீ ரீவீயீடின்யீரு ழீயீலீய தீக்ஷீலீடின்தி ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙு.
_வீயீணீலீஷ்ஙு னீழுத/ விவீளீ/ யீஹிதூ ஸ்ரீபீ. னீகீ யீஹிதூ ரீவீறீ/ ரீவீறீன்யீஹ்/ தீரீலீஹிடு ஸ்பீ ரிலுஷ்ரீலியி. விஷ்சீடுடி வுஷ்டி ஸீளீ தீக்ஷீஷ்தூறீயி/ னீடி யீஹிமஹ்வீழீண ளீயீநூவீண யீலீழீதி னீஸீஷீஞூஹிழீஹ்லீஞி; விஷ்ணூஙுஹ்லீழீடி ஸீவீறீமீலீணீலீஙு யிழீ ரீறீ ரிணீஙு தின்தி யதியி  ழீயயிஸீரீலீஙு/ ழீ ரீவீயீடின்தி ழீவு ரீயிதிழீதி னீ ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீழீஹ்லீசீ; ழீலீன்திலீடின்தி ழீயீலீ ரீலீடின்தி ஜ்ரீ `னீ தீரீலீஹிடுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ணூணீலீடின்தி னீ ஸீஷீ ஞூஹிழீவீஹ் ணக்ஷ்டிழீ னீவீ ரிஜிழுபீலீடி. விஞூஞி/ ரீலுசூதீழீ லுதி ரீஷீவீளீன்யீஙு ஸ்லின்யீத யீபீயீதூக்ஷீணீடூ தீக்ஷீஹின்யீறீன்யீத/ றீமீலீலி தீக்ஷீஷ் ஸீக்ஷீ தீக்ஷீதிலி ரிரீலுஹி ளீலீழீ றூயுஞூஹியி/ தீழீ பீலீஷீ திபிரீஙூஙுஹ்லீ லுஹிழீவீளீ/ னீபீயி னீவீபீலுலுணீ ழீவீஹ்வீளீ வீணீஸீணீ நீக்ஷ்டியி. நீவீளீஞூலிடு ரிபீயி நீணீடிதருஷ்ய; வுபீயி ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
742.	ளீனுறூஹி  ளீனி  ளீவீஹ்ண  ளீனுகூபி
	யீலீலி  ரிவீறீணீ  ழீ.
(,-வீ.) ளீனுறூஹி - (ளீலுவீஹ் ணீலிழீ) றூஹ்ளீனுஸீரீலீசீ கூஷ்வீழீ ணவீறீணீ னீயீறூஹி; ளீனி - னீழீவீபீணீலிழீ தீகீகூஹ்ரி; னீனுகூபிஙு யீலீலி - னீழீவீபீணீலிழீ திநூடிழீ கூபிசீடு னீபியுணீ யீலீலி; ளீவீஹ்ண - னீழீவீபீணீலிழீ ரீஹ் றூடுளீவீஹ்ண நீவீறீணீயி; னீ - ழீபீன்தி ரிபீலீயீ ரிவீஷ்ஸீணீ நீவீறீணீஸீழீ ருஷ்ழீ ளீலுஹ்க்ஷ்லீயி.
ளீலுஹ்/ றூ/ யீலீறீ/ ளீவீஹ்ணீ ஸ்பீ னீ மீலீஙுவீயீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீஷீஞி/  ,தி  விருடூணீடி  ருஷ்ரீலீயீ னீதீக்ஷ்கீ ஸ்லியின் தீயீலீறீயி ளீலுஹ்வீக்ஷ்ஸீணீ. ,வீழீ/ `நீவீறீணீயி னீஜீ ஸ்கீ ளீனுறூடி ரிழீணூணீ மீலீவீயீண னீனிகீரீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூரீழீபீலீசீ/ னீலிழீ திஷ்லீசீ னீழுயீ.
னீயீறூடி விபிளீலீயீத ஸ்கீ ஷ்லீழீழீலீயீத ,ஹியி யீறீஙுறூடூ கூஷ்வீழீன் தீயீலீஷீஹின்திளீலீழீஹ்லீஙு `ளீனுறூடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ளீனு ஸ்ரீயி தீழீலீவீயீ ஜ்நூன்யீயீதி தீரீலீயிதீரீணீலீஞூஞி ருஷ்ரீலீயீ றூஹ்ளீனு வீணீன் திழுரீவீழீ ளீனுஙூறீஸீஷ்லீ(ரு)/ ளீனுக்ஷ்(லுஹிளீலீஙு) ரிழீணூணீ தீரீணீடியீலீஙு னீழுயீ.
னீயீவீணீணீலியி தீடுநூவீறீ கூஹ் ,ஹிரீயி ரீவீயீடி ழீவீழீ னீழுழீ தீரீலீஹிலி/ னீடினூயி ளீலுஙுஙூவீக்ஷீ ளீஷ்டி னீதீரீழீ தீரீலீஹி லி. னீவீழீணீலிழீ `னீனுகூபியீலீலிஜீ ரீவீயீடி ழீசூழீசூணீலீயீ ழு ரீவீறீ ணீலீயீ லுலி ஹிவீழீ ழீலிழீதீரீலீஹிலி/ ரீவீயீடூ த ரீலீடின்தி யீலீஙு ளீஷ்டி யிரீஙூழுன் யீலீழீதீரீலீஹிலி. ,ன் யீலீஸீறீ ஙூவீ தீணீகீ யீலீயீலீதீறீகீ தீரீணீடி தீரீகீயி. ரிஙுவீஹ்ன்தி னீரீலீரீறீஸீழீ. திழுரு/ தீக்ஷீணநூ ஜிவீபி ஸீளீலீவீபீ ஸீமீலீன்யு `ளீவீஹ்ஜீ ரிசூஷ்யி. ளீவீஹ் தீமீழீஹ்ஙுஹ்லீ லுவீக்ஷீஞூஙு றூறீயீ கீணீடிலுஹிரீபீ. ,வீ ஸீளீணூஹியி யீலீஙு தீக்ஷீணீத/ யீக்ஷ்லீயீநூ ஹி ரீவீயீவீ ழீலின்யீத தீயீலீஙுஹ்த நீழீதபீ. தீகீகூஹ்வீழீ ளீஹிகூஹ் தீளீஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ளீஹி ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ஙுதீநூவீணீண ரீலீவீஹ் கூஹ்வீழீண திழுன்தி றீதீக்ஷீலீஙு ஹ்லீழீணூ/ ,சு தூறீலுதி தீரீலீஹிழீலீயி.
743.	நீணீடியீஹ்  லுவீளீ  ணீஹிவீளீஞூ  மீலீயு
	பீவீளீ  தீக்ஷ்கீவீன்தி  ஜஙு.
(,-வீ.) நீணீடித னீயீஹ் லுவீளீ னீஹிவீளீ  - நீணீடிருண னீயீஹ்ரி லுனின்யீரி னீஹிவீளீண; , மீலீயு னீவீளீத - வியுணீ , மீலீதி லுஷ்ரி னீவீளீலுஹிரீஸீழீ; னீ ஸ்கீ ஜஙு நீவீன்தி - ருஷ்ழீ ளீலுஹ் ஸ்கீ னீருணீஙுரீழுணீ தீரீலீஹிடுஜஙு ஜிகீ.
ரீலீயேடூஸீணீலீலி ஜிஷீணீ ஸீயீலீவீறீளீலுஙு னீயீவீணீ னீலிழீ தீழீரீவீழீ/
யீலீடிரிழு ஞூக்ஷ்%ஞுழீ யீளீஞுஸீழீலீறீ ளீஹ்டிஸீயி
டிரிழு யஹ்டிலீ ருஷ்தீரீலு ஞூஹிகூஹ்
ழீலீடிரிழு ணீயிஸீரீலீஹ் ழீவீயீரழீ வீவீணீழீ
அடிரிழு ளீலுஙுதீரீலீ%நீ ரீவீயீணீஙுஹ்லீ ஸீபீலீழீலீடி
ஸீரீலீடிரிதீஷ்லீ ஷ்ழுணீலீழீ யடூவீக்ஷீழிஞு யபீஸ்ரீ	(யீணூ. 67)
ஸ்ரீழீபீலீசீ/
னீபீரி ளீயீழுசீ ளீனுயி ழீலீளீவீ
ரீளீஹ்டின் யுறீதிழிஞு ரீஸிதீரீலீ ரீலீயேடூன்
யீசூ_ தீழீஞூஙுயீறீ சீலிழீ யீலீடூவீயீ
தீரீலீபீனு லுஹிதீழீபீ தீரீலீணூயி ஸீழீலீகீஸீளீ   	(யீ. 1250)
ஸ்ரீழீபீலீசீ னீழுயீ. ,ழீபீலீஙு ளீலுயஷ்யி ளீஹிகூஹ் ரீவீயீடி னீ ரீஷ்லீவீளீ தீரீலீஹிலி  ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி  ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீவீளீ யீலீயீ.  ரீலீயேடூ ளீலுவீஹ் ஸிழுணீவீளீழீ ரீஷீன்யீலி.
`நீணீடிதஜீ னீவீளீழீயி ளீஸீனுண ஜஸீஹ்னுணதீயீலீலி க்ஷிஷ்ரிஷீணீலீழீ ளீலுஙு.  ,யி நீயீ (நீக்ஷ்யீ) ஸ்பீரீலி. நீடு = நீ (நீணீடிரு).
ருவீஷ் ணயீ விவீண வீணீலீடி (லுலீ. 5) `னீயீஹ்ஜீ னீவீளீழீயி நீவீ"ணீலீடி யிவீன்யீ ரிஷீணீலீழீ னீஷீணீயீஹ்ரி தீமீலீருணீலீடி கூகீ னீதீரீணீன்ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ணீயீஹ்ரி ரிடு ளீலுஙு. ,யி ஸ்ஞூஙு (ஸ்,ஙு) ஸ்பீ ரீலி. `லுவீளீஜீ னீவீளீழீயி தீக்ஷீவீரீணஹின்யு க்ஷீலீழீலீயீ லீடியின் யீஹி யீஙுஹ்லீ யீஷீணீ ளீலுஙு.
,யி ,ரு ஸ்பீரீலி.  ,ஸிழீஙு ,கீதிழீஙு.
தீக்ஷீயேயவீபீ லுணீழுணீ ஸீக்ஷீதீக்ஷ்லி யடூவீக்ஷீ	(யஷ். 205)
தீக்ஷீவுலி தீக்ஷீழீ தூரு லுஹிமீயீடி தீக்ஷீஙு ஸீழீழு		
(யீரீலீ. திரீ. 160)
`னீஹிவீளீஜீ னீவீளீழீயி ரீஙுவீயீ தீரீலீழுயீடு தீயீலீறீழீலீ ரீவீயீடி னீனியீரிஷீணீலீழீ ளீலுஙு. ,யி ஸீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி.
ஸீக்ஷீலீனி ஸீரீலீடிளீஷீணீ தீழீலீஙுணூஹ்வீயீ யீறீழீ 	(ருஹ். 17:35)
ளீலுதீரீலீழுயீலீபீ:
................tisÉ¦ தீரீலீழுண 
யீஹிதூ ஸ்ரீயீரி யீஙுசீஙூஞு யீனி
ரீடூதகீ தீதீமீண ரீலீயீலி திருண
யீலீதீரீலீ ஞிவீஹ்ண யீஙுணூலி ஜிவீறீண
ழஷீசீ தீழீலீறீன்தி விறீவீஹ் ணீலிய
யீவீண யீநித யவீழீண யவீபிண
 மிணீதூ யிஹ்லீரி வீயீதீரீணீ %ருண
தீக்ஷீதீஷ்ழு ருசீ ரீழுண ரீவீக்ஷ்ண
ஸ்நித ய ரிநிதூஷ் யீவீக்ஷ்ணீரி
ஸீயீலீசீ திழீரி ஸீசீ வுஷ்த.	(ருஹ். 15 : 207-16)
,கீடு `வுஷ்ஜீ ஸ்ஷ்வீ ஜகீவீன் தீயீலீஙுணூ/ ழீடுநூதீஷீ/ யீநூகீ தீரீலீழு/ தூநிதி ரீலீயே/ யீநிதிதீரீலீழு/ யணூதீரீலீழு/ திறீரீலீயே/ க்ஷீயீறீ தீரீலீழு/ ழீயீடிதீரீலீழு/ ஜீனீடூஜ தீரீலீழு ரிழீணூணீபீ (ஸீளீரீஷீ நீவீ). `னீவீளீதஜீ விதிதீரீணீடி.  ஜஸீஹ்லீடி தீக்ஷீணீஙு ஜணூஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி. 
744.	ருகீயீலீவு  ஸீரீடூறீழீ  ழீலீயு  ணகீரீவீயீ
	லன்யீ  ளீரீ  ழீ.
(,-வீ.) ருகீ யீலீவு தீரீஹி ,றீழீயி வியு - யீலீஙு தீக்ஷீணீ ஸீ ஷீணீ ,றீ ருழுழீலீ/ லீஞுழீஸீயீஷ் நீடுநூறீ னீயீஷ்ழீலீ; நீகீரீவீயீ சின்யீ னீரீயி - ழீவீபீ யி ரிகீவீயீஞூறீ ரீவீயீடூ ளீபீதீநிருவீணீன் தீயீலிரீஸீழீ; னீ - ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீ ணீக்ஷ்லீயி.
மீலீயஷ்யி லீஞூஙுயீடு ழீதூ/ ளீஷ் ,றீதீளீஙுஹ்லீ ழீயீடின்யீ ரிஷீணீலீழீ லுனுணீ ளீலுஹ்லீயீத னீனியீரிஷீணீலீழீ தீரீலீழுயீஸீஷ்ரீறீழீலீயீத ,ஹிழீணூ/ `ருகீ யீலீவுஜீ ஸ்கீ; னீக்ஷீஞி ரீவீறீண மீயீ ளீன்யீஷி க்ஷிழீலீயீ (க்ஷீலுணீலீயீ) லீஞுழீஸீயீரீ னீயீழுஹிழீஙுரீழு `ஸீரீடூறீழீ ழீலீயுஜீ ஸ்கீ/ ழீ விஷ்சீ சின்யீரி ஸீமீலீன்யு/ ,ஸீஷ் ணீயிதூலிஸீலீ ஸ் ஞி ராவீயீ ளீஷ்யிறீ ழீ ரீவீயீடி/ ளீலுவீஹ்ன் யீறீதறீ சின்யீளீ ழீணூ `சின்யீ னீரீயிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ஸீரீடூறீவீழீன் ஸீயீலீவீறீ ணடுநூறீ ஸ்கீ தீயீலீடுலீயி மீலீலிரிநியிதீளீகீ தீயீலீலி/ லீஞூசீ ணதீளீலீழீ தூறீயீடு ளீவீஹ்/ யீலீலி/ றூடிகூவீஹ் தீணீழுகீடு க்ஷிரீபீ தவீறீழீலீழீஙுரீழு `ருகீயீலீவுஜீ ஸ்கீ ஜிழுணீழீலீயீ தவீழீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ரிழீணூஹி திஷ்டுயீடு ழீதூ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ளீலுஹ்வீக்ஷ்ரீழுஸீணீ ருஷ்ரீலீயீன் ஜிகீவீழீன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யுன் யீலீயீ. னீயீ ளீலுவீஹ் ஸீக்ஷீடிலுஹிரீழீபீலீஙு/ னீயி ளீலுதீஹ்லீலி ஸீக்ஷீடிஸீழீ யீஹிழீதீரீகீ.
745.	தீயீலீயீடூழீலீன்  தீயீலீறீஜிஞு  ழீலீயு  ணீயீழீலீடி
	கூவீஹ்ன்தீயீநூழீலீ  றூ  ழீ.
(,-வீ.) தீயீலீதி னீடூழீலீ - நீவீ"ணீலீலீ வீயீரீகீழீதி னீடூழீலீ; தீயீலீறீ ஜிஞுயி வியு - நீடுநூஹிரீலீடின்தி ஸீஷீணீ ரீஹ்வீயீ ணியீடிரு  தீரீலீஹிடுயீவீண  நீவீறீணீழீலீ;  னீயீழீலீடி  கூவீஹ்ன்தி ஸ்நூயி வி றூயி - தீமீலீரு ளீஷ்டூ ஸீரீலீடிகூவீஹ்ன்தி ஸ்நூழீலீபீ கூவீஹ்வீளீ
ணவீறீணீஸீழீ; னீ - ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீணீக்ஷ்லீயி.
நீவீ"ணீலீலீலீடி நீவீ" ளீலீவீஹ்ழிஷீ மீயீவீ ரிகீவீயீஞூலி ரீவீயீலீபீ யஷ்ழீலீடி. தீமீலீருணீலீலீலீடி தீமீலீருளீலீவீஹ் ழிஷீ ரிகீவீயீஞூறீ ரீறீ மீயீவீன் யீலீன்தி ளீஷ்லீபீ னீயீழீலீடி. தீயீலீயீஹிவீளீ/ ளீளீறீடிழீ யீலீயீலீறீலீசீ விஞுயி ரிழீவீஹ்யீடு ரீஹ் தீயீலீறீ னீயீணீலீசீ னீனிதி ழீயீடூணீ ளீலுதீரீலீழுயீலீசீ ஸீமீடிழீலீ. ஜிஞு ஸ்ஷ்யி நீக்ஷ்த ணியீடிரு தீரீலீஹிஷி தீக்ஷீஙுரிளீலீயுணீ ரீஙுஸீகீ ரீணீரீலீலி தீரீலீஹிடுயீவீ. கூவீஹ்ன்தீயீநூணீ றூடிவீளீணீலீயி/ தீமீலீருணீலீடி தூலிழீ ரீவீறீன்யீஹ்யீடு நீவீ"ணீலீவீ ஸ்நூழீலீ ழீலீன்திளீலீகீ நீவீ"ணீலீடி தூலிழீவீ தீமீலீரு ணீலீவீ ழீலீன்யீலீலீகீ/ ளீலுசீணீடித ளீவீஷ்தூறீயீஷி ரீழீக்ஷ் ரீய ரிவீறீவீளீ.  ரீழீக்ஷ் ளீலுணூ ஸீளீஷ் னீஙுஹ்யி ளீலுசீஸீளீவீறீ.
746.	ஸ்ஙுஹ்லீ  தீரீலீஹிஷி  ரிவீறீழீலீ  ஞூறீயிழீத
	மீஙுஹ்லீ  ஷிவீறீணீ  ழீ.
(,-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி நீவீறீழீலீ - னீக்ஷீஞி ரீவீறீளீஷ்ஹி திஷீயீஷிளீலீயுணீ னீயீழீலீதீஙுஹ்லீடின்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ நீடுஸீ தீயீலீறீழீலீ; ,றீயி நீழீத மீஙு விடு நீவீறீணீயி - தீமீலீருளீஷ்டி யரீலி ளீஷீயி தூபிதூபி நீறீஞிறீ னீடி கூஷ் ,றீலுதி யி தீரீலீஹியிழீத மீளீஷ்வீ ணவீறீணீஸீழீ; னீ - ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீணீக்ஷ்லீயி.
னீக்ஷீரீலுண மீலீலிரீகீ ளீஷ்ரி ளீலீபீரி சின்யீரி ஜ்ஹிஸீயீணவீறீணீ ளீஷ்வீ `மீஙுஹ்லீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ரிவீறீவீளீணீலீஙு தீமீலிமீலீடு ரிகீவீயீவீணீ ழீலீதிழீசீ/ ,றீயிழீத மீஙுஹ்லீஷிவீறீவீளீணீலீஙு ஸீழீலீஙுதூணஷ்லீயி தீழுதீரீகீழீசீ/ ஜிலிதீளீரீயி யீஹியி.
747.	ரிழுண  ரிஷ்லீ  தீழீழுயி  ளீவீஷ்ரீலியி
	ரீஷ்  யீடூணீ  ழீ.
(,-வீ.)  ரிழுண  -  தீநூஸீரீலீன்யுதி   நீயயீதூதி ,றீஙூஙுஹ்லீ லீகீ  தீமீஹியு  ளீலுவீஹ்  ழிஞுயி; ரிஷ்லீயி ஸ்ழுயி - னீ'பீ ழிபிலீயி ளீலுணூ ,ழீ ,றீஸீமீலீன்யு ஜ்கீலுலி ரிவீபீயி தீரீலீஹியி;  னீவீஷ்ரீலியி - னீவீளீக்ஷீவீண ரீவீறீழீவீஹ்வீண னீடின்தி ஸீஷீணீவீ தூலியி தீரீஹி தீரீலீஹிடு தீயீலீலியி ணீ
ரீலிலுன் ஸீயீலீவீறீ லீஞூவீஹ் லுஷ்ன்யீ தீக்ஷீயி; ரீஷ்தி னீடூணீயி - நீவீ"
ணீலீலீ வீயீரீஷ் ரிஷீணீலீழீஸீழீ; னீ - ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீ ணீக்ஷ்லீயி.
, _கீ ஸீரீலீடி ஹ்ன்யீலீயீஷிடுஷி/ ரிழீஹ்யி ளீலுருஷ்ரீலீசீ/ ,றீலீயி மீஙுஹ்லீலீசீ/ _ஷ்லீயி னீலுயீலீடூயீநூ ஸீமீடிவீளீணீலீசீ/ லீணீலீலீ. னீவீஷ்ரீலிழீதீஹ்சூஞி னீவீஷ்ஸீரீலீன்திழீதீஹ்சூஞி பிகீழீ தீஹ்சூஞி ஜ்ஸீஷ். வீயீலாறீலீ யீலீஷீன் தீயீலீலின்யீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்ரீயி ,ழு தீரீலீஹிடு.
748.	ரிஷ்லீழு  ரிழு  ணீவீண  ரீஷ்லீழு 
	ரீழுணீலீடி  தீஙு  ழீ.
(,-வீ.) ரிகீ விழு ரிழுணீவீண  - ரீவீறீதீரீஹிவீளீணீலீஙு வீ ழீஙு ஙுஹ்லீ யி வீழீ நீவீ"ணீலீவீண; ரீழுணீலீடி ரீகீ விழு தீஙுயி  - ளீலுஹ்வீக்ஷ் ரீழுகூஷ் தீமீலீருணீலீடி ருகீரீவீறீஞூபீலீஞூஞி ழீலீ ரீழுணீ தூறீவீழீதூலி னீயீஹ்லீயி கூகீ தீரீலீஹியி தீஙுழீதி ,றீளீலீபீஸீழீ; னீ  - ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீணீக்ஷ்லீ.
ரிழுணீவீண ஸ்ஞி ருஷ்யவீளீணீலீஙு ரீவீறீதீரீஹிவீளீ தீரீஷ் ரீறீயி. னீழீபீலீஙு/ னீழீதி ளீகீழீவீஹ்ணீலீயீ ருழுணீ ரீவீறீஞூபீலீஞூஞி ஸ்ரீயி ஹிதூயிவீன்யீரீறீயி. ஜ்ஹி ளீலீமீயீடி ரிநிவீழீண வீழீதி ளீலீதீரீஹி ரீவீறீ ஸீலி. ரீஷ்லீகீழீஙு ரீழுணீதூறீலுஙு கூகீ தீரீலீஹிழீஙு; ,றீஸீகீவீளீதீழீலீவீயீ. `ரீகீஜீ விதிதீரீணீடி. னீ ருஷ்ரீலீஙு ருகீரீவீறீண தீரீஹிரீவீறீவீணீ தீஙுசீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
கூஹ்ஞி தீரீலீஹிஷி யீலீஹ்ரி யீஹிதூண
தூவீபீரிழீ யுதூண தூவீபீண ரிரீறீ
சுகீ தீரீலீஹிதிஸீளீலீ பீ தடூவீளீணீ
தீக்ஷீண தீக்ஷீழீ தீஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்	(தீக்ஷீலீஙு. 37)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ தீமீழுதீளீலீரீஷீண நீஹ்யீ பின்திரீஷீண/ தீரீணீதீக்ஷீ ,றீவீழீண ழீநிதளீலீழீஹ்லீஙு/ தீஙுதீழீபீ நீவீறீணீலீடி தீழீலீஙு னீஸீளீசூஷ்யி ஸ்கீ தீயீலீடு ஸீழீவீஞூஙுவீஹ். தீஙுசீ னீயி - தீஙுசீளீயி - தீஙுசீயி - தீஙுயி. ,சு தீநிதிஷ்லீசீ மீஙுஹ்னு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
749.	ரிவீபீரியீயி  ளீலீஷ்ஹ்டி  க்ஷீலீணீ  தூவீபீரியீயி
	ஒதீஷ்லு  ளீலீறீ  ழீ.
(,-வீ.) ரிவீபீரியீயி ளீலீஷ்ஹ்டி க்ஷீலீணீ - ஸீரீலீடிதீழீலீறீன்யீலுஸீஹ்ஸீணீ ரீவீயீடி யரீலி தூநிளீலீகீ; தூவீபீரியீயி ஒகீ ஸ்லு - தீமீலீருணீலீடூ தூவீபீஸீகீரீலீலியீலீ ருஷ்ய தீரீகீ; ளீலீறீயி னீ  - ரீஙுஸீகீ நீகீயயீலீசீ ளீலீருவீளீரீறீஸீழீ ருஷ்ழீ ஸீயீலீவீறீணீக்ஷ்லீயி.
ரீவீயீடி னீயீவீணீ னீலிழீதறீஸீபீ ரீலிதூநிளீலீகீ/ ளீலுஙுஸீளீணூஹியி யீஙுசீ னீயே தூஸீறீகீ ஸீக்ஷீலீவீபீளீலீடூணீலீ தீக்ஷீலீடூழீஹ்லீஙு/ `ரிவீபீரியீயி ளீலீஷ்ஹ்டி க்ஷீலீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. தீழீலீறீன்யீலுஸீஹ்ஸீணீ தீரீஹிதீழீலீவீயீஞூபீடி க்ஷீலீழீஹ்லீஙு/ வுஞி ழீலீன்திவுஷீயி கூஷ்சீ தீரீலீஹிழீசீ ஜிறீலீயி வு லீயுஸீணீலீலிடி ஸ்ரீழீலீ. தூவீபீஸீகீரீலீலியீலீபீ: னீயீவீணீன் யீறீன்தி ரி ஸ்ழீசீ ஸ்ழுழீசீ ஒஸிழீசீ; ளீலுவீஹ் ரீழுணீவு/ யீஷீழீசீ நீஙூஞு ழீசீ ,வீஷ்ழீசீ ஸ்ழுழீசீ ஸீயீலீயி ணூழீசீ யீலிழீசீ ராலி ரிகீன்தி ழீசீ/ தீயீலீயிழீசீ தீமீஷீ ழீடுஷிழீசீ தியிழீசீ தீரீலீயின்திழீசீ யுழீசீ னீஷீழீசீளீலீயுணீ தீரீலீழுதூவீபீயீஷி; தியிழீசீ தீலிழீசீ வுழீசீளீலீயுணீ ரீவீறீதூவீபீயீஷிளீலீ. னீ ளீலீவு ஸீயீஷ் வுஷ்தகீய யீடு: ளீலுஙுஸீளீசீடு ரீழீக்ஷ்/ க்ஷியவீபி/ ழிலி/ "லீஞூஙு (க்ஷிவீஷ்)/ தீயீலீழீ (யீலீஸீயீலீய) ரிழீணூணீபீத/ ரீவீயீடின்தி தீழீடூணீலீயி மீயீடின்தி தீநூஸீணீ தீக்ஷீகீ கூஹ்லு பிவீளீழீ ஸிஹிவீயீ ரிழீணூணீபீதளீலீ.
750.	ஸ்வீபீளீலீரு  ழீலீயுணீன்  யீனி  தூவீபீளீலீரு
	ஞூஙுஹ்லீடியீ  னுஙுஹ்  ழீ.
(,-வீ.) னீ - ஸீயீலீவீறீணீக்ஷ்வீளீய; ஸ்வீபீ ளீலீருயி வியுணீன் யீனி; ஸீளீதீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ தகீயயீ தீஙுஹ்லீஸீஷ்லீலிஜிஷீ ஸ்யிவீக்ஷ் ளீலீருவீளீரீறீழீலீ ஞூஹிவுஞி; தூவீபீ ளீலீரு ,ஙுஹ்லீடியீ ,ஙுஹ்யி - ஸீரீலீடிதூவீபீ ருஷ்வுஙுஹ்லீழீடூறீயி ரீணீரீறீலீழீழீலீ.
தூவீபீளீலீருணீலீயி தீழுன்ஸீயீயிலீபீ ரீஙுஸீகீ தூவீபீலுஷ்வீளீ. தூவீபீளீலீருஞூவீளீ ஜிஷ்ஸீ/ திவீஷ்தூவீபீஸீணீலீலி தூவீபீஞூவீளீண ஙூவீயீதூவீபீண  ழீயீலீதூவீபீண யீஷீணீரீறீபீலீ. ,ஹியி ரீணீ ரீறீலீவீளீ னீஙுஹ்யி ரீணீரீலிழீரீறீலீவீளீ ,ஙுஹ்லீவீளீஸீணீலீ தீறீலீன்திளீலீழீணூ/ `,ஙுஹ் ழீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ தூவீபீ ளீலீருஞூழு னீளீலீரு ரீணீரீறீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி. `,ஙுவீஹ் ணீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
நீகீவுணீணூஙு னீரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு. 76 - தீரீலீஹிடுதீக்ஷீணீஙுவீயீ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ னீவீளீக்ஷீஸீலீலி ஜிஷீ ழீ மீலீவீறீ னீக்ஷ்லீ யீலீயி/ ழீபீன்தி ழீ விருன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீலீஹிவீ ழீ திஷீ யீநூறீயி ரீவீயீடூறீயி மீரீடூறீயி ஸீழீலி யீடு. ,கீடு/ னீக்ஷீ ரீலீயியீலீவுஞுன் திஷீயீடு ரீஙுஸீகீ தீழீலீஙு தீக்ஷீயி தீரீலீஹிஃலி ழீசீ னீறீதி.
751.	தீரீலீஹிஙு  ஹ்வீ  தீரீலீஹிலீயீ  தீக்ஷீண
	தீரீலீஹிஙுஹ்  லுஙுவீஹ்  தீரீலீஹிடு.
(,-வீ.) தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்வீ  - வுஷ்லீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிலீயீ ளீலுன்யீ ரீறீலீழீவீண; தீரீலீஹிலீயீ தீக்ஷீண தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி  - ளீலுன்யீரீறீ தீக்ஷீண தீக்ஷீஙுவீழீணீஙுஹ்லீளீஙு; தீரீலீஹிடு ,ஙுவீஹ்  - ருஷ்ழீ தீரீலீஹிதீலீகீ ,சு தஹ்யீலுஙு ,ஙுவீஹ்.
ளீலுன்யீரீறீலீழீடி யீஙுஹ்லீழீலீடி/ ,தீழீலீஹ்லீடி/ நீகீரீவீஷ்ணீடி/ ஜ்நின்யீ ஙூஙுஹ்லீடி/ ஸீமீலீணீலீநூணீடி/ ,ருஷ்லீடி ரிழீணூஸீணீலீடி. ளீலுன்யீரீலிலீலீயீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி யீஸீஷ்லீஹி னீக்ஷீஞிரீறீ னீலுயீலீடூயீஷி னீஹிழீதூவீணீ மீலீறீதீக்ஷீழீஙு. ,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி. ,லுஙு யிடு னீனு தீக்ஷீலீ தீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்.  தீரீலீஹிவு ஹிகூவீஹ் வீணீவீஷ்ரீறீயி.
752.	,ஙுஹ்லீவீ  தீணீஙுஹ்லீஹி  தீளீடுஷிடி  தீக்ஷீஙுவீ
	தீணீஙுஹ்லீஹி  தீக்ஷீடி  ருஷ்ய.
(,-வீ.) ,ஙுஹ்லீவீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ஸ்டுஷிடி - ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ மீஹ்ரிவீறீணீ லீஞூஞி தீக்ஷீஙுஙூஙுஹ்லீழீவீ ழீலீணாரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ழீலீஞுலீயீன் யீஹியிடி; தீக்ஷீஙுவீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ருஷ்ய தீக்ஷீடி - ஸீதீஷ்லீஹி மீஹ்ரி ,ஙுஹ்லீழீ லீஞூஞி தீக்ஷீஙுரிவீறீணீலீவீ னீக்ஷீஞிரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ளீலுயி ஸீரீலீகீடி.
ஸ்டுஷிழீஹ்லீயி ரீலீடிழீசீ நீவீணீலீலிழீசீ தீக்ஷீணீலீவீளீ. ருஷ்ய தீக்ஷீழீஹ்லீயி னீக்ஷீ ரீறீளீநூழீசீ/ னீக்ஷீஞி தீரீஸீஷ்லீஹி ழீதூ வுஷ்தீஙுஹ்லீ வீயீ ஜியழீசீ ளீலுரீலீபீ ,ஹின்வீயீ ணீநூழீசீ/ ஸ்ஙுஹ்லீஹி னீடி ஸீலிஸீயீலீவீ கூவீஷ்ஸீஷ்சீளீலீ. ஸ்டுஷிழீஙு ஸ்ஞி நீதூவீபீ/ ,யீஞுழீஹ்லீயுணீ லீதூவீபீவீணீண யஷ்ன்யீனுழீஹ்லீயுணீ தீளீதூவீபீவீணீண ழீநித. தீக்ஷீஙுலு ருஷ்வீரீ ணூணகீயிதீரீலீஹிலி ,ஹிவீயீணீலீசீ ஜிழுபீலீடி.
யீஙுஹ்லீஸீபீ ணீலீபீலீசீ வீயீதீரீலீஹிதீலீ கீறீலீஞூ
ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீக்ஷீஷ் தீயீலுடிதீயீலீடுடி - ,ஙுஹ்லீவீபீ
,ஙுஹ்லீஷி ஸீறீலீடுளீ லூதீஷ்லிழீ ழீலீஸீறீலீடு
தீக்ஷீஙுஹ்லீ ழீலீஞூ தீக்ஷீலீஙு.	(மீஙு/ 34)
753.	தீரீலீஹிதீஞி  தீரீலீணீலீ  தூன்யீ  ஙூஹிகீன்தி
	தீளீனுணீ  ஸீழீணீயி  தீக்ஷீகீ.
(,-வீ.) தீரீலீஹிடு ஸ்ஞி தீரீலீணீலீ தூன்யீ - தீக்ஷீஙு ஸ்கீ ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ மீழீலீ தூன்தி; ஸ்னுணீ ஸீழீணீயி தீக்ஷீகீ ,ஹிடு னீகீன்தி - ழீவீபீ நீவீறீணீடின்தி னீடி யீஹிலுணீ ஸீழீணீயி தீக்ஷீகீ ரீவீயீதீணீஞி ,ஹிவீ ஸீரீலீன்தி.
ஸ்ன்யீலீஹ்யி தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீடின்தி ,சுதஹ்யீ ,ஙுவீஹ்ணீலீழீஹ்லீசீ ஸ்ஙுஹ்லீவீண தூயீ தீக்ஷீழீஹ்லீசீ/ `தீரீலீணீலீ தூன்யீஜீ ஸ்கீ; க்ஷிவீபீ தூன்தீயீலீலி ஸீகீவீளீ ஸீழீலீஷ் ஸ்னுணீ ஸீழீணீயி தீக்ஷீகீ  ஸ்கீ/ ரீவீயீவீணீ தூவீழீழீஙுரீழு `,ஹிகீன்திஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ரீவீயீதீணீஞி ,ஹிடு ஸ்பீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. , _கீ திஷ்லீசீ தீக்ஷீஙுலு ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
754.	னீஷ்அஞி  ஙூரீரி  னூஞி  லுஷ்பீழுயி
	லுழு  ழீ  தீரீலீஹிடு.
(,-வீ.) லுஷ் னீழுயி யி ,ழு ழீ தீரீலீஹிடு - ரிவீஷ்ணீழுயி <றீரீலி ஜ்ஹிஹின்தி தி தீக்ஷீணீலீயி ஸீமீடிவீளீணீலீயீ ழீ தீக்ஷீஙு; னீஷ் <ஞி ,ரீரி <ஞி - னீவீழீ இஷீணீஞின்தி னீஷ்வீழீண தூவீதூன்தி/ ,ரீவீழீண தூவீதூன்தி.
<லி லுஷ்ளீலீயி னீடி ழீழீ தீழீலீஙுயிவீஷ்ஞூஙு னீழுலீசீ நீவீபிரீலீசீ ஸீமீடிவீளீணீலீயீ <லிழீஙு. னீக்ஷீ தீரீலீஹிஃலி லுஷ் நீபி டூறீ  விழுதீஹ்லீஹி  ரீதி தூவீதீரீலீஹிஷி வுஷ் தீழீலீஹ்லீடூறீ திழு வுறீ டூரீக்ஷ்ரி லீதிழீசீ/ தீரீலீஹிடு ஹிலீயீவீ ஸீளீஸீளீசீ தீரீஹின்திழீசீளீலீ. ,ஸீரீலீடின்ழீசீ யிஷ்தூணீடி ஸீரீக்ஷ்சீ தூஹிஸீழீலீ ரீசீ யீறீதா ரவீக்ஷீண கூயீஞுழீ திழீதழீணூ/ `னீஷ்அஞிஜீ ஸ்கீ/ லீஞுமீலீடு ரிநியி மியேஹ்தூரீரி ணியீடிழீஸீயீயிலீழீணூ `,ரீரி னூஞிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.  ,கீ (,ஙுஹ்லீயி) ஸ்ரீயி ,ழு ஸ்பீ லுடூழீயி.
ரீவீறீ ழீஙூபியீலுஙு திஷீயீலீஙு னீக்ஷீஞின்தி தீக்ஷீசீழீரீறீ தீக்ஷீசீழீயீதீஙுஹ்லீ தீரீலீயிலீயீ ,வீஷ்தீணீகீ/ யத ஸ்கீ/ யீறீவீளீ தீணீகீ டூதீணீகீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீபீ. ஜ்சுதீலீஹி டூண/ ரீணீ ரீலியி தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி யீஹிதூரீழுண/ தீழீலீதிஹ்ரீழுண/ கூயீஞுரு ரீழுண/ தீசுஸீகீ ருஷ்ய தீரீணீஹி தீரீழுஹிழீயி. யத ஸ்ரீயி வுயீலீஹ்லு யத டூ ஸ்பீரீறீயி.
நீபிடி தீக்ஷீசீலுணீ கூஹ்டூ ரீதிலு (விழுதீஹ்லீஹி ரீதிலு) ஸ்கீ யீலீனுன் யீறீ ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீயி. ழீயீதி ஸீஷீணீ னீஸீ தீமீஙு தூவீதூழீஹி யதீக்ஷீ ரீஞூடி தூவீதூழீஹி தீரீலீபீலீயீத யீலீக்ஷீலீயீத தீக்ஷீசீலுணீ டூண யீலீனுன்யீறீ. வுஷ் டூயீடு திக்ஷீன்யீலீக்ஷ்/ ழீழுன்யீறீவீளீ/ ழீறீலீ ரீலீறீ/ ,வீறீராரு/ தீக்ஷீன்யுவீஷ்/ க்ஷ்லீ ரீலீவீஷ்/ ழீதி ரீலீறீ/ ஙீறீன்ஜிணூ/ மீஙுஹ்லீ/ மீஙுதீஹ்ஹியி ரிழீணூணீபீ. யீணூணீலீக்ஷ்ன் யீலீக்ஷ் ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ளீன்யீடு தீக்ஷீசீலுணீ டூ. னீயி ,ன்யீலீஹ்யி ரீலுதளீக்ஷ்ன் யீறீக்ஷ் ஸீரீலீஙுயி. யீடுநூஷ்ன்திலீடி தீக்ஷீசீலுணீ டூ ஸீளீசூதீரீலீ ஸ்பீரீறீயி. <பிமீலீஷீசூகீ <பிடி ழீ வுபீஸீ னீயி <பி ராரு ஸ்பீ தீரீணீடி ளீலீழுகீ. தீழீவீபீண ரீவீபீண தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூபியீலுணூஹியி ஹியுஷ்பீ. க்ஷிஞுதீழீயீ மீலீலி க்ஷிஞுதிகீரீவீபீமீலீலி ரீபி ரீலீஷீமீலீறீலீபீ திளீடூமீலீலி ரீதிலுயீடு. மீலீலியீலீஙு (ரீலீஷீயீலீஙு)/ றூலீனு (றூடின்ஜிணூ) ரிழீணூணீ ருஹ் டூயீடு சிவீணீலீலீஙு லீயீரீறீபீலீதி.
755.	னீஹிதீலீலி  ளீதீரீலீலி  லீலீ  தீரீலீஹிலீன்யீ
	யஙுஹ்லீடி  ய  தூறீஙு.
(,-வீ.) னீஹிதீலீலி னீதீரீலீலி லீலீ தீரீலீஹிடு வின்யீ - திஷீயீநூறீயி ழீலீ தீயீலீடுஷி னீஹிஸீலீலி ழீஙூறீயி னீடி தீயீலீடுஷி னீஸீரீலீலி தீரீலீஹிலு லீழீ தீக்ஷீஙுலு ஸீழீறீவீழீ; யஙுஹ்லீடி ய தூறீஙு - னீக்ஷீடி ளீபீழீலீசீ தீரீலீஹிழீலீளீஙு ழீலீஸீபீ றூயீ தூலியீ.
`னீஹிதீலீலி னீதீரீலீலி லீலீ தீரீலீஹிடுஜீ திஷீயீவீ ஹிலு னீதூஷ்யி யீடியி.
திஷீதீயீலீ ழுவீஷ்தீயீலீடுஷி ஸீயீலீளீயீதின் யீஷ்லீ
ளீஷீதீயீலீகீ ரீலீஙுதீயீலீசீ ளீலீஸீரீ.	(றூலுதீமீழு. 29)
திஷீயீவீ ஹிலு னீதூஷ்யி யீடிழீலீஙு/ திஷீயீடு தீயீலிஸீழீலீலி னீக்ஷீஞி ரீணீபீவீறீணீலீ.
னீழுதவீறீ ஸீழீ தீமீழுணீழுயி தீயீலீநூஸீபீ
ஸீயீலீஷீ ணீலீயி மீலீலிதீரீடூயி மீயி
தீளீஙுணூணீ யுபி பீலீயு வீயீசீ
டூவீக்ஷீ ணீழுணீலீன் யீஙுதீஹ் ஸிஷ்தீளீலீலி
ரீடூதழீரீ தீலின்தி வுறீ மீரு
ணீலீவீபீ யன்யீ யஹ்ஸீரீலீஹ்
ழீலீஞி ரிக்ஷ்லீ நீஹ்யீரி தீயீலிஸீளீ.	(யஷ். 184)
,சூ/ னீவீளீக்ஷீ ழீ னீக்ஷீஞின்தி ணீஞூ தீரீலீஹிடு ஸீழீஷீபீலீ சீ/ ரீஸிளீயீஹ்ரி றூஹிஸீரீலீஹ் னீசு க்ஷீஞி தீரீலீஹிஷி ஜ்ஹிதி தீயீலிழீலீயீ விருடூணீடி ஜிழுபீவீளீஞூ/ னீக்ஷீ ழீலீஸீபீ ணீஞூ தீரீலீஹிடு ஸீழீஷீ னீயி லுக்ஷ் ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீரீஷ்ரீலி. னீழீபீலீஙு `யஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீஸீபீலீறீவீளீணீலீயி `ய தூறீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
`னீஹிதீலீலி னீதீரீலீலிஜீ ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூஹிரீழீலீஙு/ னீக்ஷீஞி திஷீயீஷி ஸீரீலீஸீஷ் ரீவீக்ஷ்ணீலீஹி ரீவீக்ஷ்ணீலீடுயீஷி/ தீழீலீக்ஷீலீவீஹ் ழீவீஹ்ஹி தீழீலீஹ்லீநூயீஷி/ ரிவீஷ்ஸீணீ னீஹிதீலீலி னீதீரீலீலி மீறீயிதீயீலீடு ஸீலிதீளீரீயி தீரீஷ்ரீலி. தீழீலீஙு ழீவீஹ்டி னீஹிடு ஜிணூதீயீலீலிழீணூசீ தீழீலீஹ்லீடி னீயை ரீனுதீக்ஷீழீணூசீ/ தீநூரீலி.  ,'பீஸீளீ வுஷ் யிவீஷ்யீநூசீ.  `யஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
756.	நீகீதீரீலீஹிஷி  ரிஙுதி  தீரீலீஹிஷிழீ  தீபீலீபீலீடி
	தீழீகீதீரீலீஹிஷி  ஸீழீ  தீரீலீஹிடு.
(,-வீ.) நீகீதீரீலீஹிஷி - நீவீறீஸீணீலீடூவீளீணீலீசீ ஸ்லுடிரீலீலீழீலீகீ ழீலீபீலீயீ யி ஸீக்ஷீடிழீ தீரீலீஹிஷி; நீஙுதி தீரீலீஹிஷி - கூஹ்லீனுயீலுஙு ஷீயீநூசீ றூடிலீனுயீலுஙு ளீன்யீஹ்யீநூசீ ஹி ரீறீயீதி லீதி விணீரி; ழீ ஜ்பீலீடி தீழீகீதீரீலீஹிஷி - ழீ ரீவீயீவீ ஸீரீலீடூஙு தீஷ்வு னீடூறீ ழீறீளீலீயீத லுவீஷ்ணீலீயீத லீதி தீரீலீஹிஷி; ஸீழீ தீரீலீஹிடு - னீருவீஷ்ணீஙுஹ்லீழீ வுஷ்யீநூஙு னீக்ஷீ தீரீகீ தீரீலீஹிடுயீலீ.
நீவீறீஸீணீலீடூவீளீணீலீஙு ஹிபீ ரீபியேவீழீணீசீ நீடூவீளீஸீணீலீடூஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீயிளீலீ. ஸ்லுடிரீலீலீயி ஹிபீ திஷீயீடு யீலீனுன்வீயீண மீரீடி மீதீயீலீவீறீணளீலீ. திஷ்ன் திஷ்டி தீக்ஷீதிலிஞின்திரி ரீவீறீழீவீ ஸீரீலீஷ்வீ யீலீனுன்வீயீ. னீலு ஸீழீ யீடூயீலீஙு ஞின்தி நீழீநூழீ ஸீழீலீக்ஷ்லீஞூஙு ஸீரீலீஷ்யி மீதீயீலீவீறீ. ஸீழீலீஸீஷ்லீலி ரீவீயீடி ஸீரீலீடின் யீலுஙு தூலிதூலிஸீரீலீபீ தீரீலீஹிடுயீஷி தீழீகீதீரீலீஹிஷிடு னீறீதி. , ரின்திஷ்லீசீ னீக்ஷீ தீரீலீஹிஃலி யீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
757.	னீஹிதீஞி  ளீ  திபிதூ  தீரீலீஹிதீஞி
	தீக்ஷீஙு  தீக்ஷீதூணூணீலீ  சீலி.
(,-வீ.) னீயை < னீஹிடு ஸ்ஞி திபிதூ - னீயை ஸ்ஞி மீஷ்லீ ஞூபீலீ தீரீஷ்ரீறீ னீஹிடு ஸ்ஞி வுடுவீ; தீரீலீஹிடு ஸ்ஞி தீக்ஷீஙு தீக்ஷீதூணூணீலீஙு நீலி - தீரீலீஹிடு ஸ்கீ நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தீக்ஷீஙு வீழீணவீறீணீ டிய ழீலீணீலீஸீஹ்ஸீணீ வுவீபின்தி.
நீணீடிலுவீக்ஷ் ஸீளீசீடு னீயை ரிலுடிழீதூறீஸீழீ னீழுவீக்ஷ்னூயி னீஹிடு வுஷ்ழீஙுஸீரீலீஙு தீழீலீறீடியடு ணூணீலீடி ஸீளீசீ ஜ்ழீலீடி ஸீளீசீரிடு னீயை ரிலுடிழீ வுஸீரீ தீழீலீறீடிவுஙுஹ்லீழீ ஸ்நூணீலீடினூயி னீஹிடு வுஷ்ழீஹ்லீஙு/ னீவீழீ `னீ திபிதூஜீ ஸ்கீ னீயி ஸ்நூணீலீடின்தி ரீணீரீலியி தீரீலீஹி ஷிடு தூறீஸீழீணீலீழீஹ்லீஙு தீரீலீஹிவீ னீழீதி `தீக்ஷீதூணூஜீ ஸ்கீ/ னீயி மீஷ்லீஞூறீ தீரீலீஹிடு தீரீகீ டின்தி நீஹ்யுணீ தீக்ஷீதூணூ ஸீரீலீஹ்லீயி ழீலீஸீபீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி நீழீதூ டிழீஹ்லீஙு `தீக்ஷீஙு தீக்ஷீதூணூஜீ ஸ்கீ ஜிழு பீலீடி. ஹி ஸ்பீலீயி `நீலிஜீ ஸ்ஸீஷ் ஜிழுபீவீளீணீலீஙு/ ரீலீஸ்ரீறீ தீரீஷ்லீழீ திபிதூ வுவீபின்யீலீழீயி ஸீரீலீஹ் தீரீலீஹிதீலீலி ஜிறீலீழீ னீஹிஷி ,ஹியி ,ஙுஹ்லீழீயி ஸீரீலீஙுழீலீஙு ,ஷ்ன்தி ஸ்ரீழீலீ. னீவீரீ மீஷ்லீதீணீகீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
758.	திஸீஷ்ழு  ணீலீவீபீஸீரீலீடி  யீறீஷ்லீ  ஷ்வீயீதீழீலீ
	கீறீலீயீ  தீக்ஷீலீ  தூவீபீ.
(,-வீ.) ழீ வீயீயி நீறீலீயீ ஜ்கீ தீக்ஷீலீ  தூவீபீ - ழீ வீயீஞூ தீரீலீஹிவீ வீயின்தீயீலீலி ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ ஸீளீதீயீலீறீ னீவீழீ தீக்ஷீழீஙு; திகீ க்ஷிழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீறீ னீகீ - ஜ்ஹி ளீவீஹ்ஸீளீ ஸீஹ்ழு ஞூஹியி னீஷீலீலுஙு மீறீன்தி ணீலீவீபீஸீரீலீவீன் யீறீலீ ஸீரீலீசீ.
தீக்ஷீலீ ஸ்ஞி தூவீபீணீலீஙு/ `ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி னீழீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிலீபீ தூவீபீ தீணீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி. ளீவீஹ்ஸீளீ ஸீஹ்ழுஞூஹிழீலீ ருழுயி னீக்ஷீரி ஹிழீரிஙூழுன் ஞு மீறீன்தி ணீலீவீபீஸீரீலீவீன் யீலி யீநூழீலீஸீரீலீஹ்/ கூரீ தீக்ஷீஙு ரிடுஞி ருழுயி னீக்ஷீரி ஹி ழீரிஙூழு ழீன்யீலீவீன் தீயீலீலி ஜ்ஹி தீரீஹிதூவீபீவீணீ தீக்ஷீயி ரிஷீயி ளீயுஞுலீ ஸ்ரீழீலீ.
தீரீலீயிளீன்யீடு ஸீக்ஷீஸீரீலீஹி ழீயீடிஸீரீலீஹி யீலி யீநூழீயி ஸீரீலீஸீஷ்/ ரீவீறீணீக்ஷீஹி ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீலி யீநூழீவீளீ/
யீஸியீ லீழீ யீழீ வீயீன்தீயீலீறீ
திக்ஷீ தீஷ் தீயீலீவீஹ்ஸீபி - யிக்ஷீலீ
யிபிவீஹ்ண ரீலீலுகீ ஸீழீலீறீலீயி ழீலீஷ்
கூபிவீஹ்ண ழீலீஸிநூன்தி கூகீ	(ய. தீ. 250)
ஸ்ஞி யஷ்தீரீலீஹிடு தீரீலீளீலீவீஹ் தீக்ஷீணலீஙு னீழுணீரீலி.
759.	தீக்ஷீயீ  தீரீலீஹிவீ  தீக்ஷீகீமீடி  தீக்ஷீஹின்யீகீன்தி
	தீளீயீழீசூ  ஜிடூணீ  லுஙு.
(,-வீ.) தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீயீ - தீழுதீரீகீ தூவீபீவீணீ ஸீளீ
தீயீலீடு தூஹியே னீக்ஷீடி தீக்ஷீஙுவீழீ கூரீ <லியீ; தீக்ஷீகீமீடி தீக்ஷீஹின்தி னீகீன்தி ஸ்தி னீழீசூ ஜிடூணீயி ,ஙு - னீடி ழீ ரீவீயீடூ ஒஷ்லீவீரீ னீகீ தீழீலீன்தி ரீவீறீன்யீஹ் னீழீவீபீஸீரீலீ ஜிடூணீயி ஸீதீஷ்லீகீஙூஙுவீஹ்.
தீரீலீஹிடு தீரீஹியீஸீ ரீவீறீண மீய தீரீஹிதி. னீயியீலி ரீவீயீடி ழீலீஸீளீ னீறீதிடி. m±yJ bgU«gil bfh©L nghuh± ml¡f¥gLt® v¬gJ fU¤J.` ஸ்திஜீ நீஹின்தி. னீயி ,தி நீஹின்யுபீலீ தீக்ஷீணீரீறீ ரீவீறீன்யீஹ்வீழீன் திழுழீழீபீலீஙு விதிதீரீணீடி. தீரீலீஹிடு ணூணீ ரீவீயீவீணீண னீன்யீ ஙுஹ்ழீலீழீஹ்லீஙு/ னீழீவீபீ ணூணீ தீரீலீஹிவீண னீகீன்தி னீளீலீயீ னீஙுஹ்யி <டிலீலீயீ நீஹியுழீலீடி. தீரீலீஹிவீஸீரீலீ ரீவீயீணீன்யீ ஙுஹ்யி ஸீதீஷ்லீகீ ஙூவீளீஞூ/ `னீழீசூ ஜிடூணீயி ,ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,யி தீக்ஷீஹின்வீயீ ளீளீலீயீ னீஙுஹ்யி ,ஹிரீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
760.	ஜ்தீரீலீஹிடு  யீலீஞுரீ  தூணீழுணீலீடின்  தீயீதீரீலீஹி
	ஸீவீபீ  ஞூலி  தீளீலீஹிதி.
(,-வீ.) ஜ்தீரீலீஹிடு யீலீஞுரீ ,ணீழுணீலீடின்தி - மீஙுஞூஙு ஹி தீக்ஷீஙுவீழீ கூரீ <ஷீணீடின்தி; க்ஷிவீபீ ,லி ஜ்ஹிதி ஸ் தீரீலீஹிடு - னீழீதீபீலீலி ஸீக்ஷீடிதீழீக்ஷ் தீரீகீ ளீஷ் ,ஹி தீரீலீஹிடுயீலீயுணீ னீஷ்ரி ,ரீரி ஜ்ஹிஸீக்ஷீ ஸ்நூழீலீன் யுலி.
ஜ்வீளீ மீவீளீ னீஙுஹ்யி ஜ்நிதி. யீலீஞுய ரிலுடித. னீயி ,தி ஙூதிலுவீணீன் திழுழீயி. னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ _கீ ரிதீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி ரிரீலீஙு ஸ்பீரீலிழீலீஙு/ னீஷ்தூரீயீவீ `க்ஷிவீபீ ஞூலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீஷ்ரி ,ரீரி தீரீலீஹிநூ ரீணீபீலீழீஹ்லீசீ/ மீஙுஞூஙு ழீ தீரீஹி தீரீலீஹிடு னீவீஷ் ழீரீலீயி ரீணீன்திளீலீழீஹ்லீசீ/ னீயித ஸ்நூழீலீ ஜ்ஹிதி கூயீநிளீலீழீஹ்லீசீ/ `ஜ்தீரீலீஹிடுஜீ ஸ்கீ/ `ஸ்தீரீலீஹிடு க்ஷிவீபீ ஞூலி தீளீலீஹிதிஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி. , மீலீதி திஷ்லீசீ தீரீலீஹிநூ ரீணீ ஜிஷ்ரீறீயி.
லிதூஹ்லீ வீணீயி ளீசூணீ _ழுஙு
மீலிக்ஷ் தீழீழீ தூஹிழீவீஹ்ண தீளீயி
மீலிக்ஷ் தீழீழீலீழீலீ தீபீயி நீவீஹ்தீரீ
ழீலியி ஸீரீலீசீ யிணீடி.	(மீலீஹ்ஷீ. 114)
நீகீவுணீணூஙு தீரீலீஹிரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு. 77 - ரீவீறீளீலீரு
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ மீஙுஞூஙு <ஷீணீ தீரீலீஹிவீன்தீயீலீலி னீவீளீரீயி/ னீபீலீருன்தி ரீவீயீடூசூகீ மீலீவீறீன் யீலீழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீயிளீலீபீ/ ரீவீறீஞூ ருஷ்ய.
761.	நீகீரீவீளீ  ழஷ்க்ஷீலீ  தீஙுரீவீறீ  ஸீழீ
	தீகீன்வீயீண  தீஙுஹ்லீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) நீகீய னீவீளீயி சிகீ னீக்ஷீலீ தீஙுரீவீறீ - ஸீழீடி/ ணீலீவீபீ/ திலுவீ/ யீலீஹ்லீடு வியுணீ மீலீஙுவீயீ ணகீயயீஷி தீரீலீஹிலு ஸீரீலீடூயீ யரீலிழீதி க்ஷீலீழீதி னீக்ஷீலீயி தீரீலீஹியி ரீவீயீவீ தீஙுஹ்ழீன்யீ ரீவீறீ; ஸீழீ தீகீன்வீயீணடு ஸ்ஙுஹ்லீ ழீவீஹ் - னீக்ஷீசூ தீக்ஷீஙுயீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி ழீவீஹ்ணீலீணீழீலீ.
,தி ரீவீறீ தீணீஷ்யி யீடூரீடூ ஸீழீடியீலீஙு ஸ்ஞி மீலீயு தீழீலீதி லுவீணீ. னீயி ரீறுஹ் ஸ்பீரீலி. ழிஞின்தி ஸீக்ஷீடிழீ ளீக்ஷ் ருகீயிஹியே விழீஹ்லீசீ/ சிஷ்ருணீதூறீயி தீஙுசீழீஙு ஜிறீலீவீளீணீலீசீ/ `சிஷ்க்ஷீலீஜீ ஸ்கீ; ரீவீயீவீ தீஙுசீழீதி ளீலிளீழு விரு தீக்ஷீழீதி/ மீய றூயீஹ்லீயீ க்ஷிவீபீ ணீஸிகீயயீவீதீணீஙுஹ்லீ யீலீழீதி/ ,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீலீயீணூ `தீகீன்வீயீண தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. திய/ வீயீ/ னீனு ஸ்ரீபீ யீலீஹ்லீரீவீறீ வுடூதயீநூ தீரீணீடி.
,சூ/ `நீகீரீவீளீயிஜீ ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீபீலுபீலீஙு/ `ரீவீறீஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீளீஜிழுணீ மீலீஙுவீயீ கூஹ்ரீவீறீவீணீஸீணீ ணீழுன் யீஹ்ரீவீறீணீலீயுணீ றூடிரீவீறீவீணீண ழீநித. _ஸீழீடின்தி யீறீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ மீலீலீ ரீவீறீண தீழீலீகீதீழீலீலி ,ஹியிழீயி. ழீவீஹ்ன்யீபியீன் யீலீஹ்லு யீறீரீவீறீ தீக்ஷீசீலு க்ஷீலீணூ (Java) வீன் வீயீரீழு/ னீஷீஞூஙு ழீபீ க்ஷீடின் திக்ஷ்டிலுணீ ஷீரீஹ்ரீகூஷ் ரீலீஷீணீ ஸீகீ; லீரீவீயீ ஞூஙுஹ்லீழீ ரிறூடி தூபிதூ தீபீஷீஸீணீலீ விபீ ரீலீஷீணீஞி ஸீகீ.
யீவீறீன் யீபியீன் யீலீஹ்யின் யீடூயீலீஙுவீபீ/
மீநூஞூஹி ரிறூடி மீலீலீ ஸீணீலீஷீ
நூதீழீலீ ஹ்லீறீ தஸீலீ ளீஹியீ	(யஷ். 66)
ஸ்கீ தீனுன்திணீலுணீலீடி ரீலீஷீஞூஹிரீழீலீஙு நூதீழீலீ ஹ்லீறீ ஸீக்ஷீலீபி ,வீறீன்யீபியீன் யீலீஹ்ழீபீலீ ஞூஹிலுஹின்யீஹ்லீ.
லீழீ லீக்ஷீவீபீ ணூயிரீனு தீயீலீறீ ஞி	(,லீக்ஷீ. 16)
ஸ்கீ யீணூயீயிரீனு திழுழீயி னீவீபீஸீணீ.
ஹ்ரீலி ரிரு ஸீக்ஷீ ஹ்லீழீ
ரிறூ ஸீலீஷீன் யீறீரீகீயி	(னீயீ. 127)
நீவீறீலுவீ ரீவு ரீலியீறீ ஸீஹ்லீஷீணீ
தீஙுயயீஞுன் திலி	(ரீலு. 46)
v¬gd/ fil¡fHf¡ fhy¤½± (».வு. 2வி ஜ.) ,ளீணீரீ தீமீலிஸீக்ஷீஹ்லீழீஞி னீ ளீயீ தீக்ஷீதிலிஞி யீஹ்ரீவீறீ தீயீலீ ஷீஹிழீவீளீவீணீன் யீலீலி.
».வு 10வி ஜஷ்லீஷீபீபீலீபீ ரிழீஹ்லீ னீக்ஷீக்ஷீ (,லீக்ஷீலீக்ஷீ) தீளீன்டிலு/ யீலீழீஹீடி க்ஷீலீவீஹ் யீஹ்ளீகீ ழீஹிநூ ஸ்கீ ஜிகீழீலீஙு/ ஸீக்ஷீலீபி ஞின்தி ஸீக்ஷீஞின்தி யீஹ்ரீவீறீ ஞூஹிழீவீளீவீணீ ஜ்ஹிஸீயீ தீழீடூதூன்தி.
762.	நீவீஹ்தூறீ  ழஷ்க்ஷீலீ  யீ  தீறீலீவீஹ்தூறீயி
	தீழீலீஙுரீவீறீன்  யீஙுஹ்லீ  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) தீழீலீவீஹ்தூறீயி நீவீஹ்தூறீயி சிகீ னீக்ஷீலீ யீ  - றூறீ ஸீமீ தீரீலீஹியி யீவீழீதூறீயி/ ஸீழீலீஙுதூ ஸீமீடிழீலீஙு ஸீளீஙு ஸீமீன்ஜிஷீணீழு தீயீஙுஹ்லீ னீக்ஷீலீயி கூகீ தீரீலீஹி யீலிளீஷ்; தீழீலீஙு ரீவீறீன்தி னீஙுஹ்லீஙு னீடூயி - னீக்ஷீடின்தி ணீலீயீ தீழீலீறீடியி ஹி கூவீஹ்ரீவீறீன்தி னீஙுஹ்லீளீஙு ஸீகீவீயீ ரீவீறீன்தி நீறீலீயீலீயி.
கூவீஹ்ரீவீறீ ஜிணூரீவீறீ தீணீகீ/ மீலீலிரீவீறீ யீலீலிரீவீறீ தீணீகீ/ யிவீக்ஷ்ரீவீறீ ரீவீயீரீவீறீ தீணீகீ ரீவீறீயீடு _ஸீகீ வீயீ ஞூஙு ,சுதூறீலீயீ தின்யீரீலி. ஜிணூரீவீறீ ஸீரீலீடி க்ஷீவீளீணீலுதி ளீலி ஜிணூன்தி னீளீடிலுன்தீயீலீடுயி. மீலீலிரீவீறீ தீக்ஷீதிழீடி வீயீன்யுவீணீடி ரீவீறீ ஸீரீலீஙுயி. யீலீலி ரீவீறீ யீடுடி ளீஷ்டிரீவீறீ ஸீரீலீஙுயி. கூவீஹ் ரீவீறீ ஸ்கீ மீலீலி ரீவீறீணீலீயீஸீ ஞூஹின்தி. னீயி _ஹ்ரீவீறீ தீணீபீத ரீலி. _ஹ் ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூஸீரீ தீளீஹ் ஸ்ஞி றீ தீக்ஷீலீஙுசீ. யிவீக்ஷ்ரீவீறீ ஸ்ரீயி ழீசூழீதூறீயி மீரீக்ஷீடி ரீவீறீவீணீண ஸீரீலீடின்யீலுஙு ரீவீயீரீவீறீணீஙுஹ்லீழீ ழீ ரீவீறீ தீழீலீதிலுவீணீண திழுன்தி. ரிவீஷ் ரீய  டியி ,ணீவீயீணீலீயீ னீவீளீயி ,ஹின்திளீலீழீஹ்லீசீ/ லீஞுமீலீடு ரிநியி நீக்ஷ்நூயின் யீலீழீ னீக்ஷீஞின்தி மீழுணீழுலீயீ தீக்ஷீஸீக்ஷீலீகீன் யீறீ யீழீஙு ளீஷ்டூணீஙுரீலீழீஹ்லீசீ/ `தீழீலீஙுரீவீறீன் யீஙுஹ்லீ ஹ்டூயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ருஷ்ழீ லுயிதீபீ தீக்ஷீஸீக்ஷீலீகீ லீரீ
ளீஷ்ழீஹி லீளீ தீஞி - வுஷ்யீபிசீடு
விஹிஞூ தீஞி னீதூஸீறீலீடி வியீழீலீஙு
ஒடூணீதீ ழீரீலீஹ் ஒலி.	(ய. தீ. 8 : 30)
தீஙுதீரீலீழுண மீலீலி தூநிதீரீலீஹிஷி ழீக்ஷ்வீறீண - தீயீலீஙு யீநூகீ ளீலீத தீயீலீலியி தீழீலீஙுரீவீறீவீணீ ஸீரீலீகீயீ ஸ்ரீயி திழுய.
,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
763.	ஜ்ணூழீன்யீலீ  தீஹ்பீலீ  ரிடூ  தீணீணூரீவீயீ
	மீலீயீ  ரிஞூடிரீன்  தீயீலி.
(,-வீ.)   ஸ்ணூரீவீயீ  நீடூ  ஜ்ணூழீன்யீலீஙு  ஸ் வி - ஸ்ணூணீலீயுணீ ரீவீயீ தீரீஹிலுலீயீன் ஜிஷீன் யீறீஙுஸீரீலீஙு விலீடூழீலீசீ ரீலீவுதி ஸ்பீ தி ஸீமீஹி; மீலீயீ நீஞூடிரீன் தீயீலி - னீ ரீலீயே _ஸிதூறீ னீதூஸீஹ்ஸீணீ னீ ரீவீயீ ஜ்ஹிஸீயீ னீயிஸீரீலீ.
ளீஷ்திழுணீ ரீவீயீடி ரீஹ்டி லுலி ரிபின்யீ தீக்ஷீழீலீசீ ளீஷ்ஙூருணீ னீக்ஷீலீ. னீ யுடிதீழீநிழீ யிவீக்ஷ்ணீலீஸீபீ னீடி தீயீதீறீலீடி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ/ ,யி வுழுயிதீளீலீழீஹ்னுணீலீ. தீழீலீஙுரீவீறீணடுஷி தீரீஹிளீஷ் ருஷ்ழீ ஸ்ரீயி யீஹியி. நீடூ தீணீலீணூழீன்யீலீஙு நீவீளீ தீழீலீவீயீ. நீடூ தீணீலீணூழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ ணளீழீலீஙு லுரு தீரீஷ்ரீறீயி. தீரீஹிளீஷ்ஞின்தி தீரீஹிருஷ்ய தீக்ஷீயீ ஸ்ரீயி திழுய.
764.	னீதூ  ஷ்வீஷ்ஸீரீலீயீலீ  ழீலீயு  ழீ
	யீ  க்ஷ்யிஸீ  ரீவீறீ.
(,-வீ.) னீத ,கீ - ஸீரீலீடூயீ ஸீழீலீஙுதூணீவீறீழீணூழு; னீவீஷ் ஸீரீலீயீலீ ழீலீயு - ரீவீயீலீஙு ஸ்'பீரி பிகீன்யீரீறீலீழீழீலீ; ழீ யீக்ஷ்யிஸீ - தீழீலீகீதீழீலீலி ழீவீஹ்ரிவீஷ் ழீவீஹ்ரிவீஷ்ணீலீயீ டியி ழீ ளீஷ்வீழீ ணவீறீணீஸீழீ; ரீவீறீ - ருஷ்ழீ ரீவீறீணீலீயி.
ளீஷ்ணூவீளீணீலீஙு னீதூவீளீண னீக்ஷீனூழீயை மீலீலி ரீகீ ழீளீலீபீரி/ நீணீடிழீ தீலீநின்யீரிவீறீவீளீணீலீஙு னீவீஷ்ஸீரீலீயீலீவீளீண தூவீழீபீ.
தீயீலியீ ருவீழீ யீஷீலுடு யினுஸீ
_லு ளீயீநூ லீழீஙு ழீதிஸீளீ
ஸீளீபீலீ ஷிஷ் தீக்ஷீஹிதூயு றீவீபீ
ணீலீவீபீ தீணீழுயி யீதீழீலீ ழீபீஸீபீ
தீமீஹிமீ சீஷ் தீக்ஷீஹிதூயுடு தீயீலீநிமீ
தீரீஹிகூவீ தூஹ்யு ணீலீலிரீ றீபீஸீபீ
,கீ/ தீக்ஷீஹிரீவீஷ்  ஸீயீலி தூஹியகீ ளீணீயு
ஸீஙுவீயீன் தீயீலீலியி தீநூயிதூடூ யிளி,
ரீலீகீளீஞூடின் திலிஙூ தீணீதீக்ஷ் றூதூ
தீணீலீஹிளீயீ பீஙுஹ் லுஙுஸீஹ்லீடு
தீக்ஷீஹிரியீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீஙுதீயீபீ தூலிஸீளீ	(யஷ். 279)
ஸ்ஞி யஷ்ரீலீலி/
யீசூஷ்லீ தீபீவீழீ யீக்ஷ் யீரீறீலீ
ரிசூகீ தீளீலீணீதூழீலீ தீவீபீணீடி - வுசூகீ
வீயீஸீரீலீன் யீவீக்ஷ்ணவீழீரீன் யீலீஹ் ஸீளீஸீஹ்லீஷீ
தீணீஸீரீலீ யுறீழீலீதீபீ ஸீபீகீ	(ய.தீ. 8 : 22)
ஸ்ஞி யஷ்தீரீலீஹிடு தீரீலீளீலீவீஹ் தீக்ஷீணஷி/ ழீ யீ வீளீ லுஷ்வீழீ தூன்தி. னீயி ஸ்ஞி ஸிலிதீரீணீடி <ஷ்லீபீ வுயை ழீசூயி கூஷ்யிஸீரீலீஙு யீதறீரீலிதீளீ தீரீஷ்யி.
765.	ஜிகீறீகீ  ஸீளீஙுடூஞி  ஜிஷீ  தீணீலுடிகூதி
	ளீலீஷ்  ஹ்யிஸீ  ரீவீறீ.
(,-வீ.) ஜிகீ நீறீகீ ஸீளீஙு டூஞி - ,ஷ்ய தீழீளீலீயுணீ ஜிகீ ஸீபீ ருபீயி யி ழீலீன்யுஞி; ஜிஷீ ஸ்லுடி கூதி விஷ்ஹ்யிஸீ - யீவீஹ் ணீலீயி ஸ்லுடியி கூகீ தீரீலீஹி ணூவீளீணவீறீணீஸீழீ; ரீவீறீ - ருஷ்ழீ ரீவீறீணீலீயி.
ஸ்ஸீரீலீ ழீலீஞூஞி ஜிகீ ஹிலீ
னீஸீரீலீ ழீழீன் ஜிகீ ழீவீபீ
ஸீரீலீஷ்த ஸீரீலீயீலீ தீரீலீஹிதீலீலி ஸீரீலீயீலீ
க்ஷீலீஷ்த ஸீரீலீயீலீ ழீளீதீலீலி ஸீரீலீயீலீ
மீஙுஹ்லீ தீபீலீ மீஙுதி ழுணீலீ
ணீலீ தீபீலீ தீக்ஷீஙுதீ கீபீலீ
ழீடூணீலீ தீபீலீஹியீக்ஷ் ழீகீயீ க்ஷ்லீ	(யீவு. னீயீ. 35 - 41)
விழீணூ/ நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய/ க்ஷீலீதூ விரீலிழீஸீளீ (personification) ஜிகீபீலீஞூஞி/ னீழீவீயீணீ ருகீஸீழீ நீதீறீரீயி/ னீ யீறீ தாதி னீலிழீரீஷீணீலீயீ ளீஷ் கூவீஷ்ழீ ஸ்ரீயி/ ரீஹ் ரீபி ளீழீயீநூ தீரீலீயின் யீஹிழீலீ.  விஷ்ஙு நீறீஙுணூண நீணூண.
766.	ளீஷ்ளீலீபீ  ளீலீறீ  தீக்ஷீஹ்த  ஸீழீஷ்
	தீளீபீமீலீஸீயீ  ஸீணீளீ  ரீவீறீன்தி.
(,-வீ.) ளீஷ் ளீலீபீ ளீலீறீ தீக்ஷீஹ்த ஸீழீஷ் ஸ்பீ மீலீஸீயீ  - ழீகீயீவீளீ/ ழீளீலீபீ/ ரீவீறீ ணீடி (ஒடி) ஜ்நியுணீ மீஙுஞூஙு ஜ்நிதிழீஙு/ னீக்ஷீபீலீஙு மீரீரீலிழீஙு வியுணீ மீலீஸீயீ; ரீவீறீன்தி க்ஷிளீ - ரீவீறீன்தி னீக்ஷ்லீபீ ரீயயீலீ.
ழீகீயீவீளீணீலீயி க்ஷீலீதூதி தீயீலீஷீணீ ஸீமீலீதூதி ருழுயி னீக்ஷீலீவீளீ. ளீஷ் ரிழீணூணீ மீலீயுபீலீசீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ ரீவீயீவீ ழீரீலீயி தீஙுசீழீசீ/ ழீளீன்தி ழீ னீக்ஷீஞின்தி ழீலீஞுத லீளீ யீலீழீசீ/ ஸீழீலீஸீஷ்லீலிலீடினூயி ரீவீறீன்யீஹ் தீழீலீலிழீசீ தீரீஷீடி யீரீழீசீ னீக்ஷீபீயி க்ஷிணூழுன் தீயீலீடுவீணீஷீழீசீ தீக்ஷீணீலீவீளீண/ னீவீஷ் ஸீரீலீயீலீவீளீண தீரீஷ்ரீறீபீ. னீஸீரீலீ ரீலீயியீலீய தீக்ஷீண ரீய யீவீ னீதீக்ஷ்ஷ்லீடி.
767.	ழீலீடிழீலீயு  தீக்ஷீஙுயி  ழீலீவீபீ  ழீவீஹ்ழீ
	ஸீரீலீடிழீலீதி  ழீவீளீ  ணீழுயி.
(,-வீ.) ழீவீஹ்ழீ ஸீரீலீடி ழீலீதி ழீவீளீ னீழுயி - ரீவீயீலீஙு தின்யீரீலி ழீஸீளீஙு ழீ ரீவீறீஞூ ஸீரீலீவீ தூஹ்ன்தி வீயீணீழுயி/ னீழீஸீயீரீ ழீவீபீ தியின்தீயீலீலி; ழீலீடி ழீலீயு தீக்ஷீஙுயி - ரீவீயீடி ழருரீவீறீவீணீ ழீஸீளீஙு லீளீஙு ழீலியி ழீலீ னீழீஸீளீ தீக்ஷீகீ ழீலீன்திஸீழீ; ழீலீவீபீ - ருஷ்ழீ ரீவீறீணீலீயி.
ரீவீறீதிய ,றீலுஸீயீரீ ழீறீ/ ளீறீஹ்/ க்ஷீன்யீ/ க்ஷீயீறீ (ஸீழீடி)/ ழீலீளீவீ ரிழீணூணீ ரீஙுஸீகீ ஷீதூஙு னீவீளீன்யீ தீரீகீழீலீதி. ரீவீறீணகீயயீடு தீமீழு/ ழீலீடி (ழரு)/ வீயீ/ ஸீரீனு/ ஜிவீபி ஸ்பீ மிழீலீ.
ழருண ஜிவீபிண தீமீழுண வீயீண
னீனுண தீளீரீ ழீரீவீறீன் திகீஸீரீ.	(403)
ஜிவீபி தீணீரீயி ஸீரீனு ணீலீதி.	(404)
ழீலீஸீ ரிதீக்ஷீஙு தீயீலீஷீரீவீறீ ணீலீதி	(405)
ஸ்ரீபீ வுயீஹ். தீமீழுதீணீரீயி ழீலீடூ ரிரீதிலுண/ வீயீ ஸ்ரீயி ரீவீறீ திவு ,ஹிரீன்யீரி/ ஜிவீபிதீணீரீயி ஸீரீனுஞூ வுரீதிலுண/ ஸீரீலீசீ[
ரீவீறீ  திரீலீயி தூலயீ/ னீயி ஸ்நிவீயீ ணகீவுஷ்லீ/ வீயீணீலீ பீலீயீலீ/ தூடூணீலீ ரிரீழீலீ. நீகீஸீரீபிலீபீ நீரிழீ ஸீயீலீஷீஇஷ்லீஞூபீ. வீயீ மீலீயீலீபீ ழீறீ/ ளீறீஹ்/ னீக்ஷீயீழீ/ ஸீரீலீயீ தீளீபீ தூவீ. தூடூரிரீழீலீபீ ழீறீதூடூ ரீலுஸீபீநி/ ளீறீஹ்தூடூ , லி/ னீக்ஷீயீழீதூடூ ணீலீகீ/ ஸீரீலீயீதூடூ மியிதீளீபீ தூவீ. ,ழு தீரீணீடி யீஷி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரி <லிவீவு தீரீஹிதி. னீவீதீணீஙுஹ்லீ றீஜஙு யீஷி யீலி தீயீலீடுயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி/ ரீவீறீ ழீஙூஞு ளீஷ்ஜஙுயீடு ,ஷ்யிரீறீ வு/ னீழு தூடூத லுடூயளீலீபீ றீஜ ரிவீஷ்வீணீ தீழீபீலீஷீ திடூணீழீலீயீன் ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீஹிழீஷ்லீ.
768.	னீறீஷ்வீயீண  ளீலீஷ்சீ  ஙூஙுதீஹ்சூஞி  ழீலீவீபீ
	ரீவீறீழீவீயீணீலீ  ரீலீலி  தீரீகீ.
(,-வீ.) ழீலீவீபீ - ரீவீறீ; னீறீஙுழீவீயீண விஷ்சீ ,ஙு ஸ்சூஞி - ரீவீயீடிஸீளீ தீக்ஷீகீ தீயீலீஙுசீ ளீஷ்லுஷ்ரி னீடி ழீவீபீ யி ழீலீன் யுபீலீஙு ழீலீதி ணூவீளீண ழீபீன்யுஙுஹ்லீதூஷீஞி; ரீவீறீழீவீயீணீலீஙு ரீலீலி தீரீகீ - ழீ ஸீழீலீஷ்தீரீலீணூலீசீ ஷீத திய ருஷ்ரீலீசீ தீரீஹிவீளீ தீரீகீ.
`,ஙுதீஹ்சூஞிஜீ ஸ்ஞி ,தருஷ்யவீளீ னீழு ,ழுணீவீளீ ணீலீவீளீவீணீன் யீலீஷீகீ. ஸீழீலீஷ் தீரீலீணூலீயி/ ஸிஷீன்யீரீறீ ஸீழீடியீஷி ரீறீலீஸீரீலீடிழீ ணீலீவீபீயீஷி னீனுராஷீணீ திலுவீயீஷி/ திவீறீ தீயீலீஷீ ரீழீலீவீயீ ரிழீணூணீ யீயீடி ஸ்லிவுஷீயீஷி/ ரீஙுணூணீரி யீலீவீயீயீஷி தீக்ஷீண ஙீவீக்ஷீ ரிபின்யீரி/ ஜிஷீணீ விலீ. ரீவீறீதிய/ ஸீளீஜிஷ் ரீறீயி; ரீலீலிஜீ ரீலீடிழீதறீ ரீவீயீடி னீஸி தீரீஹிவீளீ. தீழீபீலீணூ ,லீளீசூ `ஸ்க்ஷீ தீறீஹிவீளீ யீலி யீஞூகீ ஜீ (லுஹ்யீலீறீ ளீயு\ரீழீபீ) யீஸீறீலீஷீணீ றீமீலீலி யஹ்ஸீரீலீஙு/ தீநூணீலீலீவீழீன் யீலி தீஹிஷி ரீவீறீண நீஹ்யீலுணூஹிரீழீலீஙு/ ரீவீறீழீவீயீணீலீசீ ரீவீயீவீ ளீஹிறீஹ்லீ ஸ்ஷ்லீடி. ரீழீலீவீயீ - தீரீஹிதீயீலீஷீ.
769.	ருகீவீளீண  தீக்ஷீஙுஹ்லீ  யிசூண  கீவீளீண
	ஙூஙுஹ்லீஞூ  தீஙுசீ  ரீவீறீ.
(,-வீ.) ருகீவீளீண தீக்ஷீஙுஹ்லீ யிசூண கீவீளீண ,ஙுஹ்லீஞூ -  ருகீழீசீ ளீபீவீழீ தூலி றூயீலீழீ தீகீய க்ஷிவீபிவீளீண ழீபீன்யுஙுஹ்லீதூஷீ; ரீவீறீ தீஙுசீ - ரீவீறீ ரீவீயீவீ தீஙுசீ.
ருகீழீஙு ரீவீறீ ளீஷ்டி தூஹ்திழீலீஙு ஸீமீடியி. , ருகீவீளீண கீவீளீண னீக்ஷீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீலீவீளீணீலீஙு ஹிபீ. `தீக்ஷீஙுஹ்லீ யிசூஜீ தீரீஷீவீ னீக்ஷீ வீயீரீகீழீலீசீ வுஷ் ,தீக்ஷீணீஙுயீடு தீக்ஷீழீலீசீ க்ஷிரீலியி. , _கீ நீடுதூறீயி னீக்ஷீனூயி னீயைதீயீலீலி சின்யீளீலீ தீரீலீலீலீழீஹ்லீஙு/ `,ஙுஹ்லீஞூ தீஙுசீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
770.	கூவீஹ்ளீன்யீடு  க்ஷீலீஹ்  தவீறீதீழீசூஞி  ழீலீவீபீ
	ழீவீஹ்ளீன்யீ  நூஙு  ஞூஙு.
(,-வீ.) கூவீஹ்ளீன்யீடு க்ஷீலீஹ் நீவீறீயி ஸ்சூஞி - ஸீரீலீடூ வுலீ யீலீயி கூவீஹ்யி கூதி ளீஷ்வீ ஙூதிலுணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிவுஞி; ழீவீஹ் ளீன்யீடு ,ஙு ழீலீவீபீ ,ஙு - ழீபீன்தி ழீவீஹ்லீயுணீ ணீடி(ஒடி) ,ஙுஹ்லீ தூறீயி ரீவீறீ கூயீலீயி.
ரீவீறீவீணீ ரீஞூஷ்த ஸீரீலீஹின்தி மீறீலு தீக்ஷீஙுஹ்த ஸீரீலீடின்யீலுஙு க்ஷிதூ ஸீரீலீடி தீக்ஷீதூன்யீத/ ழீவீஹ்டி ,ழுணீவீளீணீலீவீளீணீலீஙு/ `ழீவீஹ்ளீன்யீ நூஙு ஞூஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ழீபீலீஙு/ ரீவீறீழீவீஹ்டூ ழீசூருஷ்யன் ஜிஷ் ரீறீயி. ழீவீஹ்சூஙுஹ்லீ ரீவீறீ ழீவீஹ்ஞூஙுஹ்லீ தறீயே ஸீரீலீஷ் தீழீரீயி யீஹியி.
னீலு. 78 - ரீவீறீதீக்ஷீஹின்தி
னீழீலீயி/ ரீவீறீஞூ ளீஷ்ஙூதிலு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீணீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
771.	ஸ்வீபீரி  சூஙுஹ்ஙூ  தீஷ்சுதூடி  ரீஹ்தீவீபீ
	ரிசூகீ  யீசூ  ஷ்டி.
(,-வீ.) தீழீசுதூடி - ரீவீயீஒடி; ஸ் மி ரி கூகீ யீஙு கூஷ்டி ரீஹ்டி - ,ழீதி ரியை ஸ் ழீவீஹ்பீயி ணூவீளீணீழுணீலீயி னீஞின்தி ஸ்லுடிகூகீ ஸீரீலீஸீகீ னீ ஸீஹ்லீ தீயீலீஙுஹ்ரீலி வுயை மீலியீஙுணூஙு கூஷ் ளீஷ்டி ரீஹ்லீடி; ஸ் மி ரி கூஙுஹ்ஙூ - விழீஹ்லீஙு/ றூதூஹி னீசுலீகீ மீலியீஙுணூஙு கூஙுஹ்லீயி நீ நீறீஸீஹ்லீலி கூயீ தூஹிவு/ ஸ் ழீவீஹ்தீபீலுஸீ ஸீரீலீஸீகீ கூஷ்வீஹ் ழீதூடியீ.
,யி ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ ழீவீஹ்ஸீளீஙு வீழீ னீயை தீரீஹின்யீலீஙு/ ழீ ளீஷ்வீழீண ழீலீ ஸீக்ஷீடிழீ ரீவீறீஞூ ளீஷ்வீழீண னீஸீளீஸீஹ்ழுன் ஜிழுணீலீகீ. ரீவீறீஞூ தீழு ரீவீறீழீவீஹ் தீழுணீலீயீன் ஜிஷ்ரீலியி ளீரீலீழீஹ்லீஙு/ ,'பீ ஜிழுபீலீ ஸ்யீ. ஸீரீலீடூஙு ,ஷ்ழீ ளீஷ்ஞின்தின் யீஙுமீலி/ னீலுஙு னீ தீரீணீஹி தீரீஹிவீளீண தீரீலீழுரீயி ரீவீறீ ளீய. னீ தீக்ஷீலு தீரீலீஹிநூஹ்ன்யீக்ஷ்லுஙு தீரு ஸ்ஞி யஷ்லுவீக்ஷ்ஞூ வுரீதிலுணீலீயுணீ யீவீழீவீணீ ஸீக்ஷீடிழீ யிவீஷ்ணீலீதி (தீழீலீஙு/ தீரீலீஹிடு. யஷ். 5).
னீக்ஷீஞி ழீவீஹ்வீளீ ரீவீறீழீவீஹ்பீலீயீ ஸீரீலீஹின்தி தீக்ஷீஙுயி ரீவீறீ பின்யீளீலீழீஹ்லீஙு/ ,தி `மிஜீ ஸ்ஷ்யி னீ'பீ தீக்ஷீஷ் னீக்ஷீவீபீ ண திழுன்தி.
ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ லுஷ்வீழீ ஙூதியின் ஜிகீயி தீமீலிதீளீலீ தீணீபீ ரீலி. ,வீழீ தீருலுவீக்ஷ்ன் யீவீழீ ரீதிலு யிவீஷ்ணீலீயீ `ழீவீஹ்ழீலீடு தீமீலிதீளீலீ ழீதீபீலீலி யக்ஷ்டிழீஙுஜீ ஸ்ரீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீடி (தீழீலீஙு. தீரீலீஹிடு. யஷ்/ 5). மிணீபீலீடூழீபீலீடி ,வீழீ `தீமீலிதீளீலீ ஜிஷ்ஙுஜீ ஸ்கீ யீவீழீ ரீறீஹ் யிடுஷி/ `தீமீலிதீளீலீ ருஜீ ஸ்கீ ரு ரீறீஹ்யிடுஷி னீவீளீரீலீடி. ,கீடு ரிபீயி ழீ னீக்ஷீவீபீ ஸீமீலீன்யுணீயி; வுபீயி ழீ ரீவீயீவீ ஸீமீலீன்யுணீயி. `ளீலீலீணீ தீரீஷ் தீமீலிதீளீலீஜீ ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ரு யிவீஷ் ருழுயி ஸீகீரீறீயி.
,ன் திஷ்டு/ ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ ழீவீஹ்வீபீ நீணீடியின் ஜிகீ ஜிஷ்லீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ தீமீலிதீளீலீணீலீயீலீயி னீழீ வீயீஸீணீ ணீலீதி. 104வி யஷ் ரீலீலிஸீரீலீஙு னீக்ஷீ லீவீயீணீலீஞூ ரீவீறீ தீக்ஷீஹின்யீலீயீலீயி.
772.	யீலீபீ  ரிணீதீஹ்ழீ  வுசூஙு  ணீலீவீபீ
	வுவீபிழீஸீ  ஸீஹ்ழீ  ணூசூயி.
(,-வீ.) யீலீபீ ரிணீஙு ஸ்ழீ னீவுசூஙு - யீலீஷீஸீஹ்லீலி ரிணீணூ ஸீளீஙு ழீரீலீயி ஸ்ழீ னீவீரீ க்ஷியிலுசீ; ணீலீவீபீ வுவீபிழீ ஸீஙு க்ஷிழீஙு ,சூயி - லுஷ்ழீதீநூஞூஙு கூஷ் ணீலீவீபீஸீளீ தீஹ்ழுயி ழீவுணீ ஸீவீஹ் வுஷீலுஹிழீஙு தீரீஹிவீளீ ழீஹிழீலீ.
,யி/ ரீவீயீஹிடு ஜ்ஹி யீலீஹ்லீரீவீறீ ளீஷ்வீபீன் தீயீலீஙுலுஞி/ ஙீடி னீக்ஷீவீபீ னீஙுஹ்யி ரீவீறீழீவீஹ்வீபீ தீஙுஹ் ரிணீசீ ரிணீரு ருஷ்ழீ தீழீகீ யீஹியி ளீஷ் ஜிகீ. ளீதீக்ஷீஷீதீயீலீஷீ ணீறீடிழீ `யீலீபீஜீ ஸ்ஷ்ழீ பீலீஙு லுஷ்ழீதீநூ தீணீரீயி/ `வுவீபிழீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ழீரீலீயி ஸ்ரீயி/ ருகீ தூஹ்யுஸீயீரீ `ஸ்ழீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு தீரீஹிதூஹ்யுஸீயீரீ ஸ்ழுழீஙு ஸ்ரீயி/ ளீகீழீவீஹ் தீக்ஷீலீயீலீயீ ஹிதூன்யீரீறீபீ.
773.	ஸீரீலீவீளீ  தீணீரீ  ழீகீயீதீக்ஷ்லீ  கீஷ்ன்யீலீ
	ஸ்ரீலீவீளீ  ளீஷ்ழீ  தீபீதி.
(,-வீ.) ழீகீயீ ஸீரீலீவீளீ ஸ்ரீ - னீக்ஷீலீயி ,ன்யீஙூழுண ரீவீயீதீலீலி தீரீலீஹி யீலிளீஷ்வீழீ ருஷ்ழீ விறீவீளீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுடி; ஜ்கீ நீஷ்ன்யீலீஙு சிலீவீளீ னீழீ ஸ்தி ( ஸ்ரீ) - விஞூஞி/ னீ ரீவீயீடின்தி ஜ்ஹி ழீலீஞுத ழீதூறீயி ,யு னீவீழீ றூதிழீதீரீலீஹிலி னீடின்தி நீழீதூ தீக்ஷீழீவீஹ்/ னீசு லீறீவீளீன்தின் ஜிடிவீளீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙுடி ளீஷ்ஜஹ்லீடி.
,லீக்ஷ் ரிழீஙுமீலீ ஸீரீலீடூஙு ழீ ரீவீறீண ரீவீறீன்யீஹ்ரி ஸீழீஹி ஙூபியி ழீபீழீசூணீபீலீ கூஷ்ஸீரீலீயி/ ,லீளீ ,யு ,கீஸீரீலீ மீலீவீ ரீவீறீதீணீலீலிலீ ஸ்கீ ஜிழு தூலிழீழீலீயீதடு யீரீதூலீளீலீணீக்ஷ் தீக்ஷீலு/ சிலீவீளீன்தி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
விவீ ணீலீதபீன் யீவீளீழீபீ ளீலீஹிழீ ளீவீஷ்ழீ
ரவீ ணீலீஞூபீ யீறீவீபீ/ ஞூகீஸீரீலீ ஸீரீலீடின்தி
மீலீவீ லீதீபீ மீஙுயு மீலீயு யீரியு
லீவீ ழீலீதகீ ஸீயீலீக்ஷீஹ் மீலீலிவீறீ டுஙு.	 (யீரீலீ. ணழீ. 1218)
,'பீ ஸீரீலீடின்யீலுஙு ழீசூயி கூஷ் ரீவீயீடின் திழீதழீசீ/ யஷ்தீயீலீலிழீலீடி னூயி னீவீறீன்யீஹ் ஸீஷீபீலீடி னூயி ரீவீறீன்யீஹ் தீழீலீறீலீவீளீணளீலீபீ சிலீவீளீவீணீ `ழீருஜீ ஸ்ஞி ரு யிவீஷ்ணீலீயீ யஷ்தீரீலீஹிடு தீரீலீளீலீவீஹ் (3:20) ஜிகீ. ,ஹி ஜிகீ ஜ்ஸீ க்ஷீலீலீஹிவீறீ ணீழீலீவீயீணீலீஙு/ `ஸ்ரீஜீ ஸ்ரீயி வுஞி ,வீணீழீயி.  ஸ்தி விதிதீரீணீடி.
774.	வீயீஸீஙு  யீநூதீஷ்லீலி  ஸீரீலீன்யு  ஹிரீ
	தீளீஸீஙு  ரீழுணீலீ  மீதி.
(,-வீ.) வீயீஸீஙு யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்யு ஹிரீ - ழீ வீயீஞூணூஹிழீ ஸீவீஹ் ழீஸீளீஙு ழீ ஸீரீலீடிணீலீவீபீவீணீன் தீயீலீஙுசீளீலீகீ ஸ்ழுயிதூலி/ னீலியி ழீ ஸீதீஷ்லீஹி ஸீரீலீடிணீலீவீபீவீணீன் தீயீலீஙுஹ் ஸீஙு ஸீழீஷீ லுஹிவு ஹியுஷ் ணீலீவீபீதீயீலீஙுணூ ளீஷ்; தீளீஸீஙு ரீழுணீலீ மீதி - ழீ ளீலீடிவுஙு வீழீலுஹிழீ ஸீவீஹ்ன் யீலி ரீழுயி ளீயுஞுருணீவீறீலீ.
`யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்யுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ணீலீவீபீயீவீன் தீயீலீஙுவீழீஸீணீ திழுன்ஸீயீலீலீயீன் தீயீலீறீ ளீஷ் ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி. யீநூதீஷ்லீலி ஸீரீலீன்திழீஹ்லீயி யீநூழு நீஞூவீ ஸீரீலீன்திளீலீகீ ஸீவீஹ் ஸீரீலீன்திழீஙு. `தீளீஸீஙு ரீழுணீலீ மீதிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ ழீ ளீலீடிவுஙு ரீவீயீடி ஸீஙு வீழீ ழீவீழீண ளீஷ்ஙூதிலுணீலீஙு நீக்ஷ்தூஙுவீஹ்தீணீரீயி/ ஸீளீஸீளீசீ ஸீரீலீடி தூஹிவுபீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி. ,'பீ தீளீஸீஙு ரீழுதீழீழுழீவீஹ் `ஜஹ்லீலிஜீ ஸ்ஞி யிவீரீ யிவீஷ்தீணீரீடி மிணீபீலீடூழீபீலீடி (ய.தீ. 7:16).
775.	தூழீயீ  ஸீஙுதீயீலீ  தீறீழுணீ  லுவீளீவு
	ஸீபீலீறீஸீஷ்லீ  யீ  க்ஷ்டின்தி.
(,-வீ.) தூழீ யீ - ரீவீயீவீ ருபீயி ஸீமீலீன்யு தூடூலீயீ லுஷ்ழீ யீ; ஸீஙுதீயீலீலி ஸ்ழுணீ னீயி ,வீளீவு - னீடி ஜ்நூஒஸி ஸீவீஹ் ரீநூதீக்ஷீ தீஷ்ழுணீ/ னீழீதின் ஜிரு ரிவீபீ கூவீஹ்ன்தி ளீலீஷ்லீயீ ,வீளீ தீயீலீஷீ; யீக்ஷ்டின்தி ஙீலி னீஸீஷ்லீ - னீயித நீவீளீ ளீஷ்டின்தி யஷ்தீயீலீலிழீ ஹ்லீதிளீஸீஷ்லீ[ 
`னீயிஜீ ஸ்ரீயி `னீழீநிழீலீடுஜீ (திஷ்டு. (1317) ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் கூ ஷ்யி. `ஙீலிஜீ ஸீழீலீஸீஷ்லீறீஙு. ,தி ஙீதீறீஷ்யி ஙீறீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீவீஹ். ருஷ்ழீ ளீஷ்டி ழீ யீனிலுபீலீஙு ரிகீழீ ஸீமீலீன்தி ளீகீயி ஸீமீலீன்யீலீடி ஸ்ரீழீலீ.
776.	தூநிய  ரீறீலீழீமீலீ  தீஙுஹ்லீ  நின்யுஞிடு
	வீன்திழீ  பீலீவீ  தீணீலியி.
(,-வீ.) ழீ மீலீவீ ஸ்லியி - யீறீயிஸீரீலீபீ ழீ லீஞுமீலீடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸ்லிதீழீனு; தூநிய ரீறீலீழீ மீலீடு ஸ்ஙுஹ்லீ நின்யுஞிடு வீன்தி - னீகீடு/ ஸீரீலீடூ ருஷ்ழீ யரீறீலீழீ மீலீடுயீவீதீணீஙுஹ்லீ ஒக்ஷ்லீயீன் யீழீ மீலீடுயீஸீலீலி ஸீக்ஷீடிரீலீ ழணீ தீரீலீஹிமீ.
தூநிய ளீலீடிவுசீ ரியீலுசீ ரீறீ தீரீஹி ய. ரியியுரீறீயி ரீய. தீரீலீஹிமீலீலீஞூஞி தூநிய தீரீஷ்லீமீலீடு தீகீமீலீலீயீன் யீஹியிலீ ஸ்ரீழீலீ. தீரீலீஹிமீ ஸீரீலீடிளீஷ். தூநிய தீரீஷ்லீமீலீடு ஒக்ஷ்லீலீயீஸீ/ தீரீஷ்மீலீடு ளீலீக்ஷ்லீடு ஸ்ரீழீலீ.
777.	ஸிபிசீ  ஙூவீக்ஷீஸீஷீ  ஸீறீலீ  தஞூலீடி
	யீபிஙுணீலீயன்  யீலீடூவீயீ  றூடியி.
(,-வீ.) ஸிபிசீ ,வீக்ஷீ ஸீஷீ - தூக்ஷ்யீலுதி ழீரிறீ லீயி ளீக்ஷ்யீவீழீஸீணீ ழிஞுயி கூதி யயீவீபி தூஹிவு; ஸீறீலீ நீஞூலீடி - ,தி/ நீறீஸீஹ்லீலி ஜிஷீ நீஞூடிலீபி தூஹிரீலீழீ ளீஷ்டி; யீபிஙு ணீலீயன் யீலீடூவீயீ றூடியி - ழீ யீலீணூஙு ளீஷ்ன்யீபிவீஹ்ன் யீஷீன்தீயீலீடுஷிழீஙு ஜ்ஹி ழீசூணீபிதி தீரீகீ ழீவீளீணீழீலீ.
`ஸிபிசீஜீ ஸ்பீஸீ/ னீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி. ழிஞுழீஙு ரீலீடி ரிநியி ரீதழீஙு. நீஹிவீறீணீலீபீதீழீகீ தீரீலீஹிடுரீலி நீஹ்யீ ஸ்ஞி தீரீணீஹின்ஸீயீரீ `ஸிபிசீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. வுஷ் னீனுயீடு தீரீ ஷீடின்திஸீரீலீஙு விறீடின்தி னீபிதி தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ/ விறீடின்தி ருஷ்ரீலீயீ தடூணீ ளீஷ்ன்யீபிஹ்னுவீணீன் `யீலீடூவீயீ றூடியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `நீஞூடிஜீ விதிதீரீணீடி. நீஞூடிஸீறீலீடி ஸ்ரீவீழீ `ஸீறீலீ தஞூலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீணடு மீவீறீ. ளீஷ்ன்யீபிவீஹ் தீவீறீணீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
778.	நீழுஞிஞூ  க்ஷீலீ  ளீஷ்  டூவீஷ்
	தீக்ஷீழுஞிடி  திஷ்  ணூஹ்டி.
(,-வீ.) நீழு நீஞூடி னீக்ஷீலீ ளீஷ்டி - ஸீரீலீடிடூ ,ஷ்வுயீக்ஷீலீயி ளீயுஞுயி ஸீரீலீடின்யீலுதி தீக்ஷீஙுசீ ளீஷ்டி; ,வீஷ் தீக்ஷீழுஞி டி திஷ்ஙு ,ஹ்டி - ழீ னீக்ஷீ னீயிஸீறீலீதீகீ ழீலிவுஞி ழீ ளீஷ் ழீடிழீஙு ,ஙுவீஹ்.
மீலீடுதீழீலீகீ ஹிலுணவீபின்தி நீவீபிரீலீநூயீடு ஸீவீஹ் தீக்ஷீணீலீயி ஸீக்ஷீலீவுஞூஹிழீவீஹ் தீகீழீஙு ஸீரீலீஹ்/ ஸீரீலீஹின்ஸீயீஷ் ளீஷ்ரி நீறீஙுலுஷ்ரி ரீஞூருண தீரீஷ் ளீஷ்டி ஸீரீலீடூழுஞூஹிழீவீஹ் தீகீழீஙு ,ணீஙுஸீரீ.   ,வீழீ/
ஸீரீலீதீசூ யயீசீ யவீபீயீபி ளீஷ்டி
யீலீஷீவீறீன் யுறீழீ மீலீலிமீசூ ஸீக்ஷீணீ
தீக்ஷீஙுஸீ ளீஙுஸீஹ் தீளீபீலீடி	(யஷ். 31)
நீரீவீயீ தீணீலீஹிலுஷ் ரீதீறீபீ யாரீவீயீன்
ஸீயீலீ பீலீயீணூ க்ஷீலீஸீ ணீலீதீளீபீ
றூயீலீ ளீஷ்டி ஒதிஸீழீலீடு யவீறீரீ	(யஷ். 68)
ளீறீளீடி மீவீக்ஷீதீணீலீலி யீரீவீறீ தீரீஷ்லீனீயி	(ரிஙுவீஹ். 67)
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுயீ.
779.	,வீபிழீ  லுயீலீவீளீ  க்ஷீலீலீவீ  ணீலீஸீ
	வுவீபிழீ  தீழீலீகீன்யு  ரீடி.
(,-வீ.) ,வீபிழீயி ,யீலீவீளீ க்ஷீலீலீவீ - ழீலீ ஜிழுபீ ருபீ ழீரீலீழீலீகீ/ ழீ திழுன்ஸீயீலீடு கூவீஷ்ஸீஷ்லீழீ க்ஷீலீயீஙுஹ் ளீஷ்வீ; வுவீபிழீயி ஜ்கீன்யுரீடி ணீலீஸீ - னீடி ஸீழீலீஙுதூவீணீ தீக்ஷீலீஙுணூ ,யீஞுழீ திடூணீலீடி ,சு தஹ்யீலுஙு ணீலீடிழீலீ[
`,வீபிழீஙுஜீ ருபீ ஜிகீழீஙு. னீயி ,பீயி தீக்ஷீஸீணீபீலீஞூ ,ஸீபீபீலீதியீ ஸ்பீ ழிஷிகீழீஙு. ,ஸீபீபீலீதியீ ஸ்ரீயி ஸ் ரீவீயீஹின்தி னீஷீவீளீ ணீலீஸீபீலீயீ ஸ்ரீயி/ ஸ் னூவீக்ஷீவீணீன் யீவீயி தீரீவீளீ ஸீழீலீஷ்வீழீ ஸீளீதீயீலீடுஸீபீலீயீ ஸ்ரீயி/ ஸ் நீவீறீவீளீ ரிநிவீழீண ஜ்ஹிஸீயீ ,பிஸீரீபீலீயீ ஸ்ரீயி/ யிஷ்த ரலி யீலீஷீஙு லுஸீபீலீயீ ஸ்ரீயி/ ஸ் நீஞூவீ தூலிதூலிஸீபீலீயீ ஸ்ரீயிளீலீயீ ரீஹ்லுஷ்ரீலி ழீலீ. னீகீடு ,கீலுணீஸீழீ ,ன் திஷ்நூ திழுன்யீரீறீதீழீபீ னீழுயீ. ஜ்ஹி ளீஷ் ழீ திழுன்ஸீயீலீவீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீயி ஸீழீலீஙுதூணழுஞி/ ழீ  ருபீவீழீ கூவீஷ்ஸீழுதூஷீ னீயி னீ ஸீழீலீஙுதூவீணீ தீழுணீலீயீ ளீலீழு தூலிளீலீழீஹ்லீஙு/ னீவீபீ ஸ்ஹி திவீஷ்ஜிகீழீதி ,றீஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. தீக்ஷீலீஙுணூ தீணீரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
780.	யழீலீடியீ  ளூடிளீஙுயீ  க்ஷீலீயுவு  க்ஷீலீன்யீலீ
	ஷீயிஸீயீலீ  றீன்யீ  யிவீறீயி.
(,-வீ.) யழீலீடி யீ றூடி ளீஙுயீ க்ஷீலீயுவு - ரீவீறீளீஷ்டி றூறீ யீலீஹ்ளீலீயீ ழீளீன்தி ழீ திலிரீலுதி லீஞுநூயின் யீலீழீ னீக்ஷீடூ யீ
யீநூஙு றூடி தீரீஹிதிளீலீகீ/ ஸீரீலீடின்யீலு க்ஷீலீயீதீரீழு; க்ஷீலீன்யீலீலி ,யிஸீயீலீடு ழீன்யீயி நீவீறீயி - னீ க்ஷீலீத ,ழீலீஞூஞி தீரீகீன்தீயீலீடுஷி ழீதிலுணவீறீணீழீலீ.
தீரீலீயிவீயீணீலீபீ க்ஷீலீலீஞூ/ நீஷ்தூபீஸீ னீநிடி; தூக்ஷ்யீ ஸீரீகீ யுறீலீயி. தீக்ஷீஸீக்ஷீலீகீன் யீறீ யீன்தி ஸீரீலீடிளீஷ்டி க்ஷீலீலீஞூ/ னீக்ஷீ யீளூடி ஷீரீயி/ மீலீஷீயீலீயீ நீஞூடி யிஷ்ழீலீதீகீ மீலீறீலீடி யயீஞுயி/ தூனிஹ்யீலுஙு ஸீழீலீ ஸீழீலீழு ஞூயைகீயி/ மீலியீஙு ஸீழீலீழு கூவீபீத ருபீளீலீயீ தூதியி/ னீழீன் யீலீனுன்வீயீ ஸ்ஞி ,வீஷ்ஞூணூன் தீயீலீவீறீ ஸீணீரீலியி/ ருஷ்ழீ தீரீஹிவீளீண ரீணீஞிளீலீழீணூ/ ,ழீலீஞூஞி தீயீலீடுழீன்யீ தீழீஷ்லீடி. `றூடிளீஙுயீஜீ ஸ்ரீலுஙு/ ,றீயி கூயீஞு தீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி. ,சூ/ றூடிளீஙுதி ஸ்ஞி ஜிலிதீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீறீ தீழீசூஞிளீலீ. `க்ஷீலீயுவுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு கூஷ்யி. ,ழீணூ ,லீபீ தீழீலீகீஙூஙுவீஹ் தீணீசூஞி/ னீயித , க்ஷீலீதூ தீரீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு ழீன்யீதீழீரீழீலீ. , மீலீதி திஷ்லீசீ ரீவீறீளீஷ்டி நீஞூஸீலீரீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீணூஙு ரீவீறீரீதிலு ரிழுகீ.
னீலு. 79 - மீய
னீழீலீயி/ ரீவீறீஸீரீலீஹ் னீக்ஷீஞின்தி தூவீபீஞூறீயிழீத மீரீக்ஷீடி யிவீக்ஷ்ண திஷீயீதி யிரீன்யீலீஹ்லுஙு நீழீத மீரீடி நீஷ்த.
விருடூணீடி ,வீழீ மீய ரீவீயீண ஸ்கீ/ னீவீஸீரீலீஷ் திக்ஷ் யீஷி தீக்ஷீணீஙுயீஷி கூவீஹ்வீளீயீஷி ஸ்கீ ,றீலீயீ தியின்தீயீலீலி/ தீநூரீவீறீணீலீயீதடு ரிபீவீழீ மிணீலுயீலீயீலீசீ திழுரீலீயீதடு வுபீவீழீ ரீஅலுயீலீயீலீசீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
தீநூரீவீறீணீலீபீ ரிரீதிலுஞூஙு ரிழீஹ்லுயீலீளீலீபீ மீய ஸ்ரீயி ,சு லுயீலீ.
781.	தீக்ஷீணீயீடூணீ  ணீலீத  மீவு  பீயிஸீரீலீஙு
	தூவீபீன்யீடூணீ  ணீலீத  யீலீய.
(,-வீ.) மீவு தீக்ஷீணீதி னீடூணீ ணீலீ நீ - மீவீரீஸீரீலீஹ் னீவீளீ யின்தீயீலீடுழீதி னீடூணீ நீஷ்தயீடு ஸீகீ ஸ்வீ நீடுபீ? னீயிஸீரீலீஙு தூவீபீன்தி னீடூணீ யீலீய ணீலீ நீ - னீவீழீ னீவீளீயின்
தீயீலீறீலீஙு/ ஸ்லி யின்தீயீலீறீ தூவீபீரிணீருன்தி ரீவீயீலீஙு ஸீயீலிலீளீ யீலீழீதி னீவீழீஸீரீலீஙு னீஹிவீளீணீலீபீ யீலீஙுயீடு ஸீகீ ஸ்வீ நீடுபீ?
மீலீயீடூயீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஞி னீமீலீயீடூயீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஞி ஜ்ஹி வுஷ் ஹிஷ்தூழு லீஞுழீஙு னீடூயி. னீசு தஷ்த ,ணீவீயீ/ தீக்ஷீணீவீயீ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ரீலி. ,ணீவீயீணஷ்த னீழீன் யீஹ்ரீலீஹ்லீபீ ,பீதஷ்த; தீக்ஷீணீவீயீணஷ்த ளீக்ஷ்தஷ்த/ தீழீலீசீஷ்த/ ழீயிஷ்த/ நீழீதூஸீரீகீஷ்த/ ரீபின்யீதஷ்த/ மீயஷ்த ஸ்பீ ரீஹ்வீயீரீலி. னீகீடு/ மீயஷ்தீரீயி நீவீளீணீலீபீழீலீயீத ணூவீளீணடுழீலீயீத லீயிதூஷீ/ ,பீதஷ்தூஞி ருஷ்ழீழீலீதி. னீழீவீயீணீ தஷ்வீ ஸீழீஷீன் யீலிவுஷீரீயி தீரீகீயி ஸீரீனுன் தீயீலீடுயி னீடூழீலீழீஹ்லீஙு/ `தீக்ஷீணீயீடூணீ ணீலீத மீவுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ணீலீபீ மீரீடி யிரீன்யீலீஹ்லுஙு நீஞூவீண நீழீதூன் யீலீரீலீழீணூ/ னீயி ஸீரீலீஙு `தூவீபீன்யீடூணீ ணீலீத யீலீயஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
“A father is a treasure, a brother comfort, but a friend is both” ஸ்ஞி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி. ,ஹிவீயீ ணஷ்த ழீசூரீறீ ளீலீழீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ்/ னீஸியீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீபீலீ. ,ணீவீயீணஷ்த `ஸிஷ்ழீபிலீஙுஜீ (53) ஸ்ஞி னீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீறீயி. தீக்ஷீணீவீயீணஷ்லீயுணீ மீய ,சு லுயீலீலு ஜிஷ்ரீலியுஷ்யி.
யீலீஹ்லுஸீயீரீன் யீருளீலீகீ யிவீக்ஷ்ணூ தீழீலீஙுரீழுணீ ஜிலிஷ்ஸீ ணீழு மீரீவீளீணீலீஞி/ னீ யிவீக்ஷ்ணூண `ணூணீழுழீஙுஜீ (48) ஸ்ஞி னீலுயீலீலு ரிழீதிஷ்நூஙு தீரீணீதூஸீஹ்ஸீணீ திழுன்யீரீஷீஹிழீஹ்லீஞி/ நீவீளீ மீய நீழீதூ தீரீஷ்லீயி ஸீழீலீகீளீலீழீஹ்லீஞி/ னீகீடு/ ,ணீவீயீ வுஷ்யரிவீஷ்ணீலீ பீலீணீழநீ ஸீழீணீரிவீஷ்ணீலீ பீலீணீழநீதீளீபீ ,ஹிவீயீ ரீலி. னீகீடு ரிவீபீணீயி ஸிஷ்ளீலீயீணூ னீயி ஸிஷ்ழீபிலீணூ பீறீயுகீ; க்ஷிவீபீணீயி ரீவீயீஞூவீறீஞூறீ ஸீழீணீழீழீலீயீணூ/ னீயி யிவீக்ஷ்ணூதீணீபீ ணூணீழுழீசீ றீயுகீ. ,சூ/ <லி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி ரிதீக்ஷீழீ தழீதூரீழு ஹி தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீணூ/ னீழீ ருஷ்ய ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீவீளீ யீலீயீ. `னீடூணீஜீ ,றீஞிடு/ ரிபீயி ஸ்நூழீலீ ,ணீஹ்லீவீளீவீணீண/ வுபீயி தீரீஹி ருஷ்வீரீண/ நீக்ஷ்டிலுபீ.
782.	கூவீஷ்றூ  றூடி  ஸீயீவீளீ  வுவீஷ்ளீலு
	வுஅ  ஸீரீவீழீணீலீடி  மீய.
(,-வீ.) றூடி ஸீயீவீளீ வுவீஷ் கூவீஷ் றூ - னீழுதவீறீணீ ஸீளீஸீஹ்லீடி மீயயீடு டிவுவீஷ் ழீவீளீணவீறீணீபீலீ ஸீளீஸீளீசீ டியி ஹி பீலீ; ஸீரீவீழீணீலீடி மீய ளீலு வு றூ - னீழுதூஙுஹ்லீன் ஸீபிலீடி மீயயீடு ஸீழீவுவீஷ் ழீவீளீணவீறீணீபீலீ  ஸீழீயி ஹிபீலீ.
றூடிவீளீணவீறீணீலீடி றூடி. றூடிவீளீ ருஷ்ழீ ழீவீளீ/ றூடிவீளீ ணவீறீணீலீடி தீக்ஷீலீணூ (திஷ்டு. 195) ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ். மீவீரீன் `ஸீயீவீளீஜீ தீணீஷ்லுபீலீஙு/ னீயி ,பீதஷ்தஸீரீலீ ருஷ்ழீதீழீரீயி தீரீஷ்ரீலி. ஸீளீஸீஹ்லீடி மீய  டிழீதி ஸீபிலீடி மீய  ழீடிழீதி/ னீடூறீலு ரீரீலீலி நீவீளீண ,வீளீணஸீளீ யீனுணீ. `மீயஜீ <டூறீயி ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.  மீறீலீடி ரீவீளீணீலீஙு மீய ரீஹ்லீஞூபீ.
783.	மீதூதீஷ்லீகீ  ஜபீணீ  ஸீரீலீசீ  ரீஞூதீஷ்லீகீ
	ரீயவீறீ  ணீலீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) ரீய நீவீறீணீலீடி தீழீலீறீடிய - ரீரீறீ ஸீளீஸீஹ்லீடி ழீரி தீக்ஷீண மீய; ரீஞூஙுதீழீலீகீ - ரீபியீரீபியீ; ஜஙு மீதூஙுதீழீலீகீ மீணீ ஸீரீலீசீ - ருஷ்ழீ ஜஙு யீயீன் யீயீன் யீஷ்லீடின்தி ,ரீழீஹியிஸீரீலீஙு ,ரீ தீக்ஷீழீலீ.
மீணீழீஙு தூஹியேழீஙு னீஙுஹ்யி ளீயுஞுழீஙு. மீணீன்யீரீலியி மீணீதீளீபீ ரீறீயி. ஸீளீஸீளீஙு ஹி மீவு ழீவீளீ ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
784.	மீதிழீ  தீரீலீஹிறீகீ  மீறீ  ஙூதிலுன்யீ
	ஸீளீதீக்ஷீ  ழுஷீழீ  தீரீலீஹிலி.
(,-வீ.) மீறீஙு மீதிழீஙு தீரீலீஹிலி னீகீ - ஜ்ஹிஸீலீ தீறீலீஹிடி மீயதீக்ஷீயி ழீலீ ஜிஷீஸீரீரு ருடூயி ளீயுஞுழீயீகீ; ஙூதிலுன்யீ ஸீளீதீக்ஷீகீ ,ஷீழீதீரீலீஹிலி - ,ஹிஹிடு ஜ்ஹிடி ழீ னீழுதன் திவீஷ்லீஙு க்ஷிஸீழீஞி வுஷ்ழீ தீக்ஷீணீஙு தீக்ஷீலீஞூ/ னீவீ னீழுதகூவீஷ்ழீ ,தீபீலீஹிடி ரிரீலின் யீஷீயி லுஹிழீதீரீலீஹிஸீறீ.
ஜ்நின்யீ வுதி ஙூருணீவீழீ `ஙூதிலுஜீ தீணீகீ/ னீழீபீலீ தீயீலிரி னீஙுஹ்யி ழீறீவீபீணீவீறீணரி லுஹிழீஸீலிழீணூ `ஸீளீதீக்ஷீகீஜீ ஸ்கீ/ ,தீக்ஷீலீதி ணீரீறீலீவீளீஞூ `,ஷீழீதீரீலீஹிலிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீஙு மீவு ஸீமீலீன்யீ ஜிஷ்ரீறீயி.
785.	யக்ஷ்டிரு  ரீபிதிழீஙு  ஸீறீலீ  தக்ஷ்டிருழீலீ
	பீரீலீ  யுபிவீளீ  ழீஹி.
(,-வீ.) யக்ஷ்டிரு ரீபிதிழீஙு ஸீறீலீ - ஜ்ஹிஸீலீதீறீலீஹிடி மீய தீக்ஷீழீதி ஙீடூறீலு ஜிலிழீசீ ரீஹ்யீலீ யீலி ஸீரீருண நீஷ்லீலிழீசீ ஸீலிலுஙுவீஹ்; நீக்ஷ்டிருழீலீ மீய வி யுபிவீளீ ழீஹி - ,ஹிடின்தி ஜ்ழீ தக்ஷ்டிருஸீணீ மீரீலீழீதிடூணீ நீடூவீளீவீணீ ழீஹி.
யக்ஷ்டிரு தீணீரீயி ஜ்ஹிஸீழீணீழீலீ லீழீஙு ளீலிளீகீ. ,ஸீஷ் ஸீரீலீஙுயீணி யக்ஷ்டிரு (யஷ். 58: 28) ஸ்ரீழீதி/ ,கீஸீரீலீஙுயீ ணிளீயி ஜிறீ ஸ்ஸீஷ் ,கீடு ரீவீபிணீதவீ தீரீலீஹிடு ஜிகீழீஙு யீலீயீ. ஙீவீறீ ணஙூழு நீக்ஷ்டிரு ஸ்கீ ளீலி ஜிழுபீவீளீணீலீஙு/ தீமீஷீவீறீரீலி ஜ்ஹி வீ தீணீலீஹிடி யீலீக்ஷ்லீலுஹியி/ ஜ்ஹிலீ தீஹ்லீஹிடின்தி ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙு ஹ்லீலுஹியி/ ஸீயீலீதீரீஹி ஸீக்ஷீலீபிஞி வுருலீவீழீணீலீஹி ஸீரீலீஹ் நீடு ஜ்கீயீஹ்ழீ ஷீதூஙு நீறீஞிஞூடி யிஷ்ன்தி நீணீடூணீ நீவீளீ மீரீலீழீஙு ஜிலிதீளீரீயி னீழுணீரீலி. மீவுதி க்ஷியிலீபீ யக்ஷ்டிரு/ ரீபிதிழீஙு/ நீக்ஷ்டிரு தீணீலீழீஙு வியுணீ _ஷ்ஞிடு/ ,கீலுணீஸீழீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ தீழீரீழீலீ.
ஸீயீறீ ளீலீலுவீ ணீஙுஹ் லுணீலீயி
யீலீறீ ணூஙுஹ்லீ லுணீலீலிரீஹ் யீணீ
நிதூகீ ரீபியுணீ யுபிவீளீணீ லீயுஞி
னீடூஸீழீ ஸீழீலீஷ் ஹ்ழீரீறீ தீலீநியீதீஹ்
வீஷ்ணீ தீயீலீடுஙூ விழு லீஃடி
,யீஞுதூஹ் சூசூணீ சூணீலீழீ மீவுபீ
யயீஞுதீயீறீ %நீ தீரீலீஸீ றீஹ்ஸீபீ
ழீதீரீணீடி யுன்தி யீலீவீஹ் தீணீதீரீணீடி
ஸீரீவீழீ ஸீக்ஷீலீபி தீபீஞி ருஷ்ழீ
யீலீழீ யுபிவீளீண ரிவீறீணீ பீழீஷ்வீஹ்
ஞூபீஸீழீலீடி யீலீவீஹ் கூஙுஹ்ஹ்
,ஸீபீ ஹிதி தீபீலீன்யீ யுறீஸீளீ	(யஷ். 216)
ஸ்ஷ் ஸீயீலீதீரீஹிஸீக்ஷீலீபி ரீலீலி/
கூவீபீன்தி யீலீவீஹ் ளீஹிவீயீ ணவீறீஸீழீ
தீணீவீபீதீரீஹி ருஷ்வுஸீபீலீ ளியுயி யினுழீஙு
னீலுசூஞி ளீஹிவீயீ ணவீறீஸீழீ வுஷ்பீலீலி
ஸீழீலீஷ் க்ஷீலீஷ் க்ஷீலீஸீஷ்லீ ஸீரீலீழு
ஞூவீக்ஷீளீ ரீலீயீ மீயன் யீழீலீயீ
,வீபீணீஸீழீலீடி யீலீவீஹ் இதி ஹிழீஙு
ஹி தீபீஷ் ஸீயீலீபீயி தீரீஹிவீளீண
னீயிரீநி லுழு ழீ பீழுத
தூணீதீழீலீகீ தூணீதீழீலீகீ தூணீவுஷ் ழீஸீஷ்	(யஷ். 217)
ஸ்ஷ் தீரீலீலுணீலீடி ரீலீலி ளீலீழீ ஹ்லீழுஙு <ஷீவீக்ஷ்ணீஷ்யி/ ழீஙூஞு ரீரீலீஷீ ழீவீஹ்வீளீவீணீன் யீலீலியிளீலீபீ/ ஙீடி னீஹிதீரீஹி கூயீஞுரு ரீழுணீபீலீ.
786.	ரியீமீயீ  மீரீயி  மீரீகீ  தீமீக்ஷீ
	ழீயீமீயீ  மீரீயி  மீய.
(,-வீ.) ரியீ மீயீ மீரீயி மீய னீகீ - யீறீதூறீயி னீயீளீழு ரியீ ளீஹ் மீரீயி மீரீலீயீலீயி; தீமீக்ஷீயி னீயீ மீயீ மீரீயி மீய - னீரீலீஙு நீடுரி ளீஹ்ஹிளீலீகீ மீரீஸீழீ நீவீளீணீலீபீ மீரீலீயி.
,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி. னீயீரி ரியீரி ஜ்ஹிஸீயீ ளீஹ்டிஸீழீ மீதீரீஷ்லீகீ.
787.	னீதூ  பீவீறூன்யு  ணீலீகீ  ழீதூயீ
	க்ஷ்ஙுஹ்  சீபிரீழீலீ  மீய.
(,-வீ.) னீதூபீவீ றூன்யு - மீரீ ஸீயீலிழீஹி ணீயீநூஙு ஜ்நிதியீலீஙு னீழுசூகீ தூஹ்ன்யு; விகீ நீயி - மீஙுயீநூஙு ஜ்நி யீலீன்யீலீஙு னீழு தீக்ஷீசீலு; னீதூயீ னீஙுஹ்யி நீபிரீயி - தீழீ ழீலீ ஸீயீலி ழீதூறீயி னீவீழீ றூன்யீ ரிஷீணீலீவீளீஞூ/ னீ யிரீவீழீ ழீலீஞி நீறீ ணியீடியி ஹியிஸீழீ; மீய - ஜ்ஹிஞின்தி மீரீலீயி.
விகீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி தீமீழு/  ஸ்ரீபீஸீரீலீஹ் மீஙுஹ்லீவீஷ்ன் திழுழீயி. `விகீயிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ `னீதூபீவீ றூன்யுஜீ ஸ்ரீலுஙு `னீ தூபீவீஜீ ணீதீமீழுயீவீன் திழுழீவீளீ னீழுணீரீலி.
,சூ/ மீவீதீணீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ னீழீதி ஸீரீலீதூஞி தீக்ஷீஙு தூஞி ழீ யிரீயீதீகீ/ `னீதூயீஜீ தீக்ஷ்ரீழீதி ணீலீன்வீயீ ணீதூயீதீக்ஷ்கீ நீவீரீலீஹிரிடிஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணடுயி மீளீகீரீலீதி.
788.	நீலின்வீயீ  ஞூபிழீ  வீயீஸீரீலீஹ்  லீஸீயீ
	ஞூலின்யீ  யீவீழீலீ  மீய.
(,-வீ.) நீலின்வீயீ ,பிழீ வீயீஸீரீலீஹ் - னீவீஞூவீறீ விவீறீ ணீதூஞுழீஞின்தி னீதீரீலீநிஸீழீ வீயீ தீக்ஷீகீ லுஹிலு னீ ளீலீபீன்ஸீயீவீறீ றூன்தியிஸீரீலீஹ்; விஸீயீ ,லின்யீ யீவீயி மீய வி - மீரீஞின்தி யிரீ ழீதூறீயி னீதீரீலீநிஸீழீ தீக்ஷீகீழீதூ னீவீழீ றூன்திஸீழீ ஜ்ஹி ஞின்தி நீவீளீணீலீபீ மீரீலீதி.
`விஸீயீஜீ ஸ்ரீயி நீலின்வீயீ லுஹிழீதி ,லின்யீ யீவீழீதி தீரீலீயிலீயீ ,வீறீஞூஙு கூஷ்யி. தூவீயி றூன்திதீழீரீயி ,சு தவீளீஞூ தீரீலீயிழீவீளீ. ளீலீபீ யீலீழீயீ ஜ்ஹி வீயீ ழீ ளீபீலுஞி ரிரீலிதீளீஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ/ நீஜதி ஜ்ழீழீகீ. `நீலின்வீயீஜீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
789.	மீவுதி  ஒழுஹின்வீயீ  ணீலீதீழீசூ  தீயீலீவுழு
	தீணீலீஙுசீலீ  லகீ  கூவீஹ்.
(,-வீ.) மீவுதி ஒகீ ,ஹின்வீயீ ணீலீயி ஸ்சூ - மீவுதி ருஷ்ழீ கூவீஹ் ஸ்யிதீஷ்லீஙு; தீயீலீய ,ழு ஜ்ஙுசீலீ சிகீ கூவீஹ் - ஜ்ஹிஸீரீலீயி ஸீகீரீறீலீயி ,ணீஷ் தீணீஙுஹ்லீ ழீ மீரீஞின்திழீதூ னீ ஸ்சுவீயீஞூசீ ழீலீழீலீகீ ழீலீதி நீகீலுணீலீ.
னீடூணீவீக்ஷ்ஞூஙு னீருஹின்வீயீணீலீயுணீ ஒழுஹின்வீயீ ளீன்யீதிடு ருஷ்ழீ கூவீஹ்வீணீன் யீலீலிழீஹ்லீஙு/ மீவு ருஷ்ழீ கூவீஹ் ,தி ஒழுஹின்வீயீ தீணீபீ ரீறீயி. `கூவீஹ்ஜீ ஸ்ரீயி றூன்யீரி கூவீஹ்ண (லுஹிலீக்ஷீ. 3 : 9) ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் நீகீலுதீணீஞி தீரீலீஹிடுதீயீலீறீயி.
790.	,வீபீணீ  டூதீளீன்  யுபீணீலீ  தீளீகீ
	யவீபீஞூஞி  யஙுதீஹ்ஞி  மீய.
(,-வீ.) ,டி ஸ்ளீன்தி ,வீபீணீடி - ,டி ஸ்ளீன்தி ,யிவீக்ஷ் ணீவுபீடி; ணீலீ ,பீ - ணீலீ ,டின்தி ,ழீவீளீஸீணீ; ஸ்கீ யவீபீஞூஞி - ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி ரீலீலீஷீஞி; மீய யஙுதீஹ்ஞி - மீய ழீ தீரீலீணூதூபின்தி.
,ஹிடி ஸீகீவீளீஞூழுன் யீஹ்யி மீறீவு/ ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி ரீலீலீலிஸீரீலீயி ணீலீ ,டி ஸ்கீ ஸீகீரீறீ ஸிஷீன் ஜிழுஞி/ னீயி ஸீகீவீளீ யீலீலிழீஹ்லீஙு/ மீய ழீ னீபியுபின்தி ஸ்ஷ்லீடி. ,சு தணீடிழீ கூவீஹ் ஸீயீலீதீரீஹிஸீக்ஷீலீபி வுருலீவீழீணீலீடி மீவுஸீயீ க்ஷிதிதீளீரீயி/
ழீதீரீணீடி யுன்தி யீலீவீஹ் தீணீதீரீணீடி
ஸீரீவீழீ ஸீக்ஷீலீபி தீபீஞி
வுருஸீலீ தீபீரீதீ ஞிஞூஸீலீ யமீஸீபீ
ஸ்ஞி ஸீயீலீதீரீஹிஸீக்ஷீலீபி ஜிகீயீலீஙு னீழுணீரீலி.
,சூ/ ஸீமீக்ஷீவீபீன் யீலீக்ஷ்லீதூறீலுஙு தீமீக்ஷீலீ ஸீயிலுழீஙு ஸ்கீ ஜ்வீணீலீடி ஜிழுணீழீஸீயீரீ/ ,ஹி மீரீடி நீறீசூஹியி ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி வுஷ்டூறீ யயீஞுயி ஜிழுஞி/ னீடி மீவு ருஷ்யன் திகீ ஸ்சூஞிளீலீ. நீணீடூணீ மீவுதி ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி நீறீசூஹியி யவீபீயிவீழீஙு ஜ்சுலீதீழீரீயி யீஹியி.  ,டின்தி ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீரீறீயி.
னீலு.  80 - மீரீலீலீழீஙு
னீழீலீயி/ மீவுதி ழீதிழீவீ விலீழீழுழீஙு. ளீக்ஷ்தஷ்த ஸீரீலீகீ மீயஷ்த லீஞுமீலீடு ரிநியி றூஷீரீழீலீவீயீணீலீசீ/ தீளீமீரீலீஙு வின்யீரி மீரீலீஙு னீத ஸீமீடிழீலீசீ/ ளீஹ்டிழீ ரியீவீழீண ,சூணீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ணஸீளீ க்ஷீலீஷ்லீயீன் தீயீலீலி ஸ்வீண மீவுதூறீலீளீஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீ வீயீணீலீசீ விலீயி ரீலீடியி நீவீளீணீலீபீ னீரீவீஸீணீ மீரீலீயீன் தீயீலீடுஸீலிதீளீகீ ஜிழுணீலீஷ்லீ. னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
791.	மீலீறீலீயி  மீறீணூ  ஸீயீஷீஙுவீஹ்  மீறீவு
	ஒஷீஙுவீஹ்  மீரீலீடு  ரீடின்தி.
(,-வீ.) மீய விடுரீடின்தி மீறீவு ஒலி ,ஙுவீஹ் - மீவீரீ கூவீஹ் ணீலீயீன் வீயீன்தீயீலீடு தூஹிவுணீடின்தி ஸீஷீணீடின்தி/ ஜ்ஹிஸீலீலி மீயதீக்ஷீழீவு னீவீதூலி தூஹ்திழீஙு ,ணீஹ்லீயி; மீலீறீலீயி மீறீணூ ஸீயீலி ,ஙுவீஹ் - விழீஹ்லீஙு/ விலீணீலீயி மீயதீக்ஷீழீஙு ஸீரீலீஹ்ன் ஸீயீலிழீஹியி ஸீதீஷ்லீகீ ,ஙுவீஹ்.
ருஹ்டி ஜ்ஹிஸீலீலி மீயன்தீயீலீறீவு/ னீவீ தூலிதூஹ்யீ தூஹி ரீலீளீஙு னீஙுஹ்யி யினுதூஙுஹ்லீளீஙு ,ஹின்யீஹ்லீ. ருஹ்டி தீழீலீ ஜிலிரீழு ஜ்ஹிஸீலீலி மீயன்தீயீலீலி/ ஜ்ஹியீலீசீ தூஹ்யீ ரிஷீணீலீலீகீ லீஞுமீலீடு ஜ்ரீழீ தீக்ஷீலுஹின்யீஹ்லீ; னீஙுஹ்யி யீணீஸீலீலி தீழீலீறீடியதீயீலீலி னீடி வுஷீன்திடு னீயீரீலி தூஹ்யீ ரிஷீணீலீழீலீஞூஹின்யீஹ்லீ. ,சு தூஹிக்ஷீலீலீவீண ஸீமீலீன்யுஸீணீ `மீறீ வு ஒஷீஙுவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,வீளீன்திடூணீ தீரீலீஹிநூரீ தூபிய ளீலிளீழு/ ளீகீவீளீன்திடூணீ னீஷ்தூபிய ஸீமீஹிளீலீழீஹ்லீஙு/ `மீறீணூ ஸீயீஷீஙுவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `மீலீலிழீஙுஜீ திக்ஷ்யீவீண தீக்ஷீணீஙுயீவீண ஸீமீஷீணீலீயீத வுஷ்டி லீஞூஹ்லீயீத விலீழீஙு.  `ஸீயீலிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
792.	விழீலீயி  தீயீலீடுலீழீலீ  ஸீயீவீளீ  யீவீறீரிவீஷ்
	ழீலீக்ஷீலீ  யிணீ  ழீஹி.
(,-வீ.) வியி வியி தீயீலீடுலீழீலீ ஸீயீவீளீ - ஜ்ஹிஞிவீறீணீ திக்ஷ்யீவீண தீக்ஷீணீஙுயீவீண மீஙுஹ்பீலீதீகீ ரீஹ்ரிவீஷ்ண ரீஹ் வீயீணீலீசீ விலீயி ரீலீலீயி னீதீலீலி தீக்ஷீயிதீயீலீடுஷி மீய; யீவீறீரிவீஷ் - ,கீலுஞூஙு; ழீலீ க்ஷீலீ யிணீ ழீஹி - மீலீ க்ஷீலீழீஸீயீயிலீபீ யிரீவீழீ ணறீலீன்தி.
ணீஸீபீலீலி மீயன்தீயீலீடுநூ/ னீ ரீறீ யீறீதீபீஙுஹ்லீ ழீ ழீவீஹ்ஸீளீ ஸிளீழீஹ்லீஞி/ னீ தீக்ஷீழீ திஷ்யீதிடூணீ ழீறீவீபீயீவீ ழீலீஞி னீவீறீழீஹ்லீஞி/ னீ ரீவீயீதீணீஙுஹ்லீ ழீவீபீண ழீலீன்திழீஹ்லீஞி/ ,கீலுஞூ க்ஷீலீழீஙு னீஙுஹ்யி க்ஷீலீழீஸீயீஷ் ஸீமீலீழீஙுழீலீ தூவீண ஸ்ரீழீலீ. `விழீலீயிஜீ ஸ்ஞி னீலின்தி ரீவீளீ னீஙுஹ்யி தீழீலீறீடிருரீழுணீயி.
793.	திக்ஷ்ஞி  திஷீவீளீண  திஷ்ரி  திஷ்லீ
	தூபீஞி  ளீழுலுணீலீன்யீ  மீய.
(,-வீ.) திக்ஷ்ஞி திஷீவீளீண திஷ்ரி திஷ்லீ ,பீஞி னீழுயி - ஜ்ஹிஞிவீறீணீ திக்ஷ்வீழீண திஷீவுஷ்வீரீண திஷ்வீழீண திவீஷ்ஷ் ஸிஷ்வீழீண விலீழீழுயி; மீய ணீலீன்யீ - மீஙுஹ்தீழீகீ யீலீனு னீ தீபீலீலி மீய தீக்ஷீயீ.
திக்ஷ் ஸ்ஷ்யி மீதிக்ஷ்வீழீ. திஷீதீணீஷ்யி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ திலிரீ வுஷ்வீரீ.  திஷ் ஸ்ஷ்யி ன்திக்ஷ்வீழீ.
திக்ஷ்மீலீஷீன் திஷ்ரி மீலீஷீ ணீகீடு
ஙூவீயீமீலீஷீ ஙூன்யீ தீயீலீஙு	(திஷ்டு. 504)
ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு/ திஷ் தீரீலீகீன்யீழீன்யீ ருஷ்லீஞூ தீரீலீஹிரீலிழீன் ஜிறீலீதீழீரீயி யீஹியி.
ஸிஷ் தீழீலீறீடியதீயீலீறீ மீய தீழீலீறீடிவுதி க்ஷிஷ்பீலீ ஞூஹிரீபீலீழீணூ/ ,பீரிவீறீவீளீண ஸீறீரீறீயி. ஜ்ஹிளீரி ஸீழீலீரீகீ/ ஜ்ஹிளீயீத ளீயீகீ ஸ்ஞி தீமீழுரிவீஷ்ரீழுன் `திஷ்லீ தூபீஞிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  ,ழீபீலீஙு விலீணவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
794.	திஷீவுஷ்யி  ழீயீ  ரீமீலீனி  லீவீபீன்
	தீயீலீலியி  தீயீலீஙுஸீலி  மீய.
(,-வீ.) திஷீவுஷ்யி ழீயீ ரீமீலீனிலீவீபீ - நீணீடிதிஷீஞூ வுஷ்யி ழீவீபீரீழு நீஹ்யீஜிகீ ரீன்தி னீஸிரீவீபீ; தீயீலீலியி மீயன் தீயீலீஙு ஸீலி - னீ தூஹிவுணீ தீரீலீஹிவீன் தீயீலீலிழீலீ ஞூஞி மீரீபீலீயீன் தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி.
ரீஹ் ழீவீஹ்ரிவீஷ்ணீலீயீ ரீரீலிழீ திஷீஞூ வுஷ்ழீ/ னீன் திஷீ ரீரீலீவீறீன் யீலீரீபீலீயீத ழீ திஷ்ழீலீஙு னீன் திஷீன்தி ஸீமீஹி ரீன்தி னீஸிரீபீலீயீத ,ஹிரீபீலீழீஹ்லீஙு/ `தீயீலீலியி தீயீலீஙு ஸீலி மீயஜீ ஸ்ஷ்லீடி. மீய ழீதிலுன்தின் திஷீவுஷ்ய ருஷ்ழீதீழீரீயி ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
795.	னீபிதீக்ஷீலீஙுணூ  ணீஙுஹ்  லுஷீயி  பின்யீழுணீ
	ஙுஹ்லீடிமீ  ரீலீயி  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) னீஙுஹ்யி ,ஷீயி னீபிதீக்ஷீலீஙுணூ - மீவீளீணீஙுஹ்லீழீயி தீக்ஷீழீ தூறீயின்  யீஷீயி  ளீபீ  ஹியிளீலீகீ  னீழுதவீ  ஜிழு; பின்தி னீழுணீ ஙுஹ்லீடி - நீஹ்யீ மீவீறீணீழுயி னீழீரீஷீ மீறீவுன்தி லுஷ்வீளீணவீறீணீவீ; வியி - விலீயி யீலி; மீயன்தீயீலீஙு - னீதீலீலி மீயன் தீயீலீடுயீ.
`னீஙுஹ்யிஜீ மீஙுஹ்ழீஙுஹ்லீழீ தூவீபீ. , தீக்ஷீலீஙு , தீரீலீஹிறீலீழீவீஹ் னீஙுஹ்யி தீயீலிரீ பீஹிடுதீயீலீறீ ரியீஸீரீலீஹ் (யீணூ. 148) ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுயீ. றூறீயீலீஹ்ளீலீயீ பியுஹியி பின்தி. னீயி ,தி நீணீடிஸீழீலீடி ஜ்நின்யீ பின்வீயீன் திழுழீயி. நீஹ்யீமீவீறீணீழுழீஙு னீடூழீலீயீணூ `னீழுணீ ஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீபினீபி தீக்ஷீலீஙுசீலீடி ழீளீடி/ ருடூன்யீ ருடூன்யீ தீக்ஷீலீஙுசீலீடி வுஷ்டி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ ,தின் யீசூன்யீழீன்யீயி.
796.	ஸீயீஷீஞி  ரிஸீறீலீ  ஹிகீலு  யுவீ"வீ
	றூஷீ  ணீரீஸீழீலீடி  ஸீயீலீஙு.
(,-வீ.) ஸீயீஷீஞி ஙீடி நீகீலு நீலி - வீளீணீலீயீ ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ யீஹிழீ ரீலி ஸீயீஷீசீ ஜ்ஹி மீவீளீ ணறீலீ; யுவீ"வீ றூஷீ னீரீயி ஙீடி ஸீயீலீஙு - னீயி ஸ்பீதீசூ/ னீன் ஸீயீஸீறீ ழீ மீரீதீஙுஹ்லீடூ னீவீரீண மீஷ்லீயீ னீழீழுணீ தழீத ஙீடி னீதஸீயீலீஙு ஸ்ரீழீலீ.
வின்யீன் யீலீஹ்லுஙு ஸ்ஙுஹ்லீ மீரீஹி ஜ்ஹி க்ஷீடூணீலீபீ னீரீலீயீ ஸீழீலீகீழீலீஙு/ னீவீரீ னீழீழுவீயீ ஜ்கீஙூவீளீணீலீசீ; ஸீயீலின் யீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ தீளீணீரீடி ஜ்ஷீண தீரீலீணீரீடி தூஹ்யுண கூரீழீலீஙு/ மீரீடூ னீரீவீ னீழீழுண கூவீஹ்வீளீ க்ஷிரீலிழீலீசீ; `ஸீயீஷீஞி ரிஸீறீலீ ஹிகீலுஜீ தீணீகீ/ னீவீழீ ழீதூ ஸீகீ னீதஸீயீலீணூவீளீணீலீஙு `ஙீடிஸீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
யீலீஹ்லீலி ஸீரீலீஞுலு யீயுவீ"டி லீபீயி
ஸீளீஹ்லீலி னூசூ ரீஹ்லீடி - க்ஷிஹ்லீ
,றீதீலீஹி ஹிஷ்ன்யீலீஙு <டிதிஷ் மீலீறீ
தீழீலீறீடியவீறீஸீணீ தீளீரீலீடி ருஹ்டி	(மீலீஹ்ஷீ. 113)
ழீலிதீயீலீ ஸீறீலீஷீஞி ஸீரீலீயீலீளீஙு மீவீளீ ழீடூருன்யீஸீ
ரீலி ஸீழீலீடூகீ ழீலீரேஹ் வீயி ரீடூழீவீபியி
லுலிஙூ லிதீக்ஷீலீஙுணூ லீலீ லுஹிழீபீடி தீக்ஷீவீயீதீணீஙுஹ்லீ
யீலிதீயீலீ ஸீறீலீஙூசூ தீழீலீலிதீயீலீ ஸீறீலீமீ யீறீதஷின்ஸீயீ		(ஸீழீமீலீணீயீவுடுவீ ழீசூரீலீறீஙு)
ஸ்ரீவீ ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீபீ. நீவீளீ ,தருஷ்ய. `,வீ"டிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ. மீரீவீரீ கூஹ்ளீலீயீ தஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. , _கீ திஷ்லீசீ மீயீரீறீழீன்யீலீடி ணீலீடி ணீலீதீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
797.	சிலுணீ  தீளீரீ  தீழீலீஹிதி  ஸீரீவீழீணீலீடி
	ஸீயீவீளீ  தீணீலீஈ,  தூறீஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஹிதி சிலுணீ ஸ்ரீயி - ஜ்ஹிஞின்தி த ஸீரீகீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி; ஸீரீவீழீணீலீடி ஸீயீவீளீ ஜ்ஈ, தூறீஙு - னீழுதூஹ்லீழீலீஸீலீலி தீழீடூணீலீளீ தீக்ஷீயிதீயீலீறீ மீவீரீ தூலிதூலி/ னீடூறீலுசூகீ றூயுன் தீயீலீடுஷிழீஹ்லீ.
னீழுதூஹ்லீழீலீடி தீழீலீறீடிய ஸீயீ தூவீழீஹ்லீஙு `ஜ்ஈ,ஜீ ஸ்கீ; னீடி தீழீலீறீடிவீரீ தூறீதூறீயி னீஹியுணூஹிழீலீஙு/ _யுவீஹ் க்ஷீலீடிழீ க்ஷீழீபீ ளீரி ஸீழீஙுஸீரீலீஹ் வுஞி திஹிழீஹ்லீஙு `தூறீஙுஜீ ஸ்கீ; னீவீ தூலி றூயுணீவு தீயீலீழீஸீஹ்லீலி ,ஹிவீளீ ஞூரீலுதி ஸீணீ ரீலிழீஹ்லீஙு னீழீவீபீ `ஸீரீகீஜீ ஸ்கீ; ஜிழுபீலீடி.  `ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
798.	நீடுயீ  தடு  ருகீதி  தீயீலீடுயீ
	ஙுஹ்யீ  க்ஷ்லீஷ்கீரீலீடி  மீய.
(,-வீ.) நீடு ருகீதி நீடுயீ - ழீ சின்யீ திவீஷ்ழீதின் யீனுணீளீலீபீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீணீன் யீஹிழீலீ லுஹின்யீ; னீஙுஹ்யீ விகீ னீகீரீலீடி மீயன் தீயீலீடுயீ - யிரீன் யீலீஹ்லு வீயீதூலிலீடி மீவீரீன் தீயீலீடுலீலுஹின்யீ.
சின்யீ ழீடிழீதின் யீனுணீளீலீபீ/ ழீ விஷ்சீன்தி ஙூருணீ தூவீபீ யீவீ ஸீளீதீயீலீடுஷிழீசீ ரீணீசூஹ் தீக்ஷீழீசீளீலீ. னீவீஷ் னீஷ்ஸீ தூறீஸீலிதீளீரீலீடி `நீடுயீ ஸ்ஷ்லீடி. `விகீஜீ விஷ்ஙு; ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. விஷ்ஙு ணூவீளீ. விஷ்கீழீஙு - ணூணீகீழீஙு/ னீழீலீயி வீயீதூலிழீஙு. யிரீன் யீலீஹ்லு வீயீதூலிலீடி தீழீலீறீடியதீயீலீடுயி சின்யீ திவீஷ்ன்தி தீக்ஷீணீஹ்லீழீஹ்லீஙு/ ,தி நீவீளீன் யீஹியின் தீயீலீடு ஸீழீவீ ஞூஙுவீஹ்.
799.	தீயீலியீலீவீஹ்ன்  வீயீதூலிலீடி  ஸீயீவீளீ  ணீலியீலீவீஹ்
	ணடுநூஞி  ரிடு  ஸிலி.
(,-வீ.) தீயீலி யீலீவீஹ்ன் வீயீதூலிலீடி ஸீயீவீளீ - ஜ்ஹிஞின்தின் ஸீயீலி ஸீமீடிழீ யீலீஹ்யி னீவீபீ தூலி றூதிலீடி ரியை னீஸீபீலீலி தீக்ஷீழீ தீரீலீமீய; னீலி யீலீவீஹ் நீடுநூஞி நீடு ஸிலி - னீ ழீவீபீன் ஜிகீ தீயீலீஙுசீ யீலீஹ்யி கூவீபீவுஞி னீ நீடுவீழீ ஸீரீலீ ஸிலி.
வீயீதூறீலீடி ஸ்பீலீயி `வீயீதூலிலீடிஜீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீயிரீறீத ரீவீளீ ஞூசீ ஜிழுஞூஹிழீஹ்லீஙு/ னீலியீலீவீஹ் ணடுஷிழீவீஹ்ன் வீயீதூறீரீறீ தீக்ஷீணீஹ்லீயீன் தீயீலீடுலீயி வுஷ்தீபீலீஹி தீக்ஷீணீஹ்லீயீன் தீயீலீறீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ,யி ஜ்ஹி சூவீபீவுஞி ஸ்ஞி னீடி நீவீணீலீசீ/ கூவீபீழீ யிவீக்ஷ்ணீலீஸீபீ ,வீணீவுஙுஹ்லீழீ வுஷ்ஞின்தி ஜிழுஞி தீயீலீஷீழீலீதீளீபீன் வீயீஒதீறீனு தீக்ஷீழீ மீவு தீயீலீலிவீளீ ஜிழுணீலீகீ ஸ்ஞி னீடி ருஷ்யவீணீலீசீ னீழுணீரீலி. தீக்ஷீலீஙுஹ்வீளீலுன்தி தீரீலீஹிழீளீலீபீயி/ வீயீதூலிலீடி தீயீலீலிவீளீ ஙூதிலுவீணீ ஸ்லியின் யீலீலியிளீலீபீ ,சு தவீ/ ஸீரீலீஷ்ழீன்யீஸீழீ. விஞூஞி/ `வீயீதூலிலீடி ஸீயீவீளீஜீ ஸ்ரீயி வீயீதூலிழீவீஹ் பின்யீளீலீயீன்தீயீலீறீ ரீஹ்டூ மீவீரீன் திழுன்திளீலீஞூ னீலியீலீவீஹ் ணடுஷி ழீவீஹ்ன் வீயீதூறீரீறீ தீக்ஷீணீஹ்லீயீன் தீயீலீடுஷிழீதி க்ஷிதிளீலீ. , _கீ திஷ்லீசீ மீயீரீறீ ழீயீலீழீ ,ஹிவீயீணீலீடி ணீலீடி ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
800.	ளீஹிதயீ  ளீலீக்ஷீஷ்லீடி  ஸீயீவீளீதீணீலீ  லூயி
	தீளீலீஹிதயீ  தீலீவுஹ்லீடி  மீய.
(,-வீ.) ளீலீஸி னீஷ்லீடி ஸீயீவீளீ ளீஹிதயீ - ஸீளீஜிழுணீ திஷ்தீளீலீ கீ ,ஙுஹ்லீழீஹிவீறீணீ மீவீரீஸீணீ ரீஞூசீயீ; ஜ்ய ,ஹ்லீடி மீய ஜ்கீ <யி ஜ்ஹிதயீ - னீழுணீலீவீளீ யீனுணீளீலீயீ நீடுழீலீஙு தீரீலீஹிழீலீழீதீலீலி தீக்ஷீயி தீயீலீறீ மீவீரீ னீடி தூஹிவுணீ தீழீலீவீஷ்ன் தீயீலீலிழீலீஞூஞி தூலிதூலியீ.
ளீலீக்ஷீஷ்லீடி ஸீயீவீளீ ,ஹிவீளீஞூரீரி ரீணீழீஹ்லீஙு `ளீஹிதயீஜீ ஸ்கீ/ ளீலீஸிஷ்லீடி ஸீயீவீளீ ,ஹிவீளீ யிரீரி தூவீழீஹ்லீஙு `ஜ்ஹிதயீஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி. ருழுபிரீலீ ஸீரீடூபிவீரீ ழீலிரீயி னீழுதவீறீவீளீஸீணீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ `ஜ்லூயி தீளீலீஹிதயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ழீபீலீஙு தீயீலீடுஷியி ழீடுஷியிளீலீபீ ,ஹிவீயீ மீய ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலு. 81 - ரீவீபிவீளீ
னீழீலீயி/ ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீவு ருஷ்யடூவீளீ. னீயி மீறீலீடூ ரீவீபிவீளீரீழு னீடி தீக்ஷீண ழீகீயீவீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு. ,றீ ஸீமீலீன்யுன் திழுரீலீஷ்ஙு தீயீலீலி ழீவீஹ்யன் திகீயு கூஷ்யி. திஷ்ஸீளீ ஞூஙுஹ்லீ ரிகீ ழணீலீடி நீஹ்யுதீஹ்லீஹிஹி ,ஙுஹ்லீவீளீணீலீஞி/ தீரீலீவீஷ்ணவீறீவீளீண ஜ்ஹிடி யீவீறீவுஷீன்யீ ஸீஷீணீ னீஷ்ளீலீழீஹ்லீஞி/ றூறீ யீலீஹ்ளீலீயீ ரீபியுணீ மீரீடி னீ ரீபின்யீரீழு க்ஷிஸீழீஞி தீரீலீகீன்யீன்ஜிஷீணீ ழீகீ தீக்ஷீஞூ னீவீழீ ளீயுஞுருணறீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுயி மீரீடி யீறீவீளீதீணீரீவீழீ னீழுதூழீதி/ ,யி மீரீலீலீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
801.	ரீவீபிவீளீ  தீணீபீரீலி  லுணீலீதீழீசூ  ணீலீயி
	யுபிவீளீவீணீன்  ஞுலுறீலீ  மீய.
(,-வீ.) ரீவீபிவீளீ ஸ்பீரீலியி ணீலீயி ஸ்சூ - ரீவீபிவீளீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி ஸ்பீயி ஸ்கீ தூபீதூ; யுபிவீளீவீணீ ணீலீயி ஞுலுறீலீ மீய - னீயி ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீரீடி ழீலீ தூஹிவுணீலீகீ தீக்ஷீழீதிடூணீ நீடூவீளீவீணீ ருழுயி தீயீலின்யீலீழீ தீரீலீவீஷ்மீரீலீ.
நீடூவீளீணீலீஙு தூஹிவுணீலீகீ தீக்ஷீபீ: ஞுதூவீபீ"லீ ஞூஹியி யீஹிளீ தீக்ஷீணயீலீ ஸீயீலீயி தீக்ஷீழீஙு/ ஸீயீறீலீயீ தீக்ஷீஞூஞி ளீபீ ஹிழீலீவீளீ/ ழீளீன்தி ஸீஷீணீவீஷ் ழீலீஸீளீ தீணீலியின் தீயீலீடுஷிழீஙு/ ரீனுத னீக்ஷீரிஙூவீளீ/ ஒஷீதிடு யி ழீலீலீளீலீயீ ரீபிதிழீஙு ரிழீ ணூணீபீ. ,ழீவீயீணீ யே யீறீழீ மீறீவீழீவீணீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஸீழீ ரீவீபிவீளீ ஸ்ஷ்லீகீ. ஜ்ஹிடி தீரீலீவீஷ்ஞூஹிடி மீய (மீலீஹ்ஷீ. 223) ஸ்ஷ்யி ,யிரீழுஸீணீ.  `ரீவீபிவீளீஜீ விதிதீரீணீடி.
802.	மீவு  திகீயன்  தீயீநிழீவீயீவீளீ  ளீஷ்ழீ
	திரீலீழீஙு  க்ஷீலீஸீஷ்லீடி  யீறீ.
(,-வீ.) மீவுதி நீகீயன் தீயீநிழீவீயீவீளீ - மீவுதி நீகீரீலீயி தூஹிவுணீபீ தீக்ஷீழீதிடூணீ நீடூவீளீ; னீழீதி நீய விழீஙு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீறீ - னீழீபீலீஙு னீசு தடூவீளீன்தி ஸிவீலாலியிஸீரீலீஙு யிவீக்ஷ்ணீலீழீஙு னீழுதவீறீஸீணீலீடி யீறீவீளீணீலீ.
நீடூவீளீ/ யுபிவீளீ/ தீயீநிழீவீயீவீளீ ஸ்ரீபீ ஜ்ஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு. `மீவு திகீயஜீ ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு/ தீயீநிழீவீயீவீளீஞூஙுஹ்லீ மீய நீகீரீவீஷ் ஸீரீலீஹ் கூவீஷ்தூஙுஹ்லீழீ தீழீரீழீலீ. ,சு தவீளீவீணீ னீழுணீலீழீலீடி தீயீநி ழீவீயீவீளீன்தி நீறீரீறீலீதூஷீஞி/ னீழுழீலீடி நீறீரீறீ ஸீலிதீளீஷ்தி `க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.   `ளீகீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
803.	ரீபியுணீ  மீதீரீ  தீக்ஷீண  தீயீநிழீவீயீவீளீ
	தீக்ஷீழீலீ  யீவீளீணீலீன்  யீவீறீ
(,-வீ.) தீயீநிழீவீயீவீளீ தீக்ஷீழீ விதி னீவீளீணீலீன்யீவீறீ - தீமீலி யீலீஹ் மீரீடி ழீ மீயடூவீளீணீலீ தீக்ஷீழீழுதி ழீலீஸீளீ னீவீஷ் தீக்ஷீழீலீ ஸீரீலீஹ் நீறீரீறீலீதூஷீ; ரீபியுணீ மீய ஸ் தீக்ஷீண - ரீவீபிவீளீணீலீயீ னீஹிறீ ழீ மீய ஸ்பீ ரீணீரீலிழீலீ?
தீக்ஷீழீலீஸீரீலீஹ் தறீரீலிழீஹ்லீயி ழீவீளீண னீவீண ஸீகீரீறீன் யீஹிழீலீவீளீ.
804.	தூவீபிழீவீயீணீலீ  ஸீஷீ  ஞூஹிரீடி  தீயீநிழீவீயீணீலீ
	ஸீயீலீயி  மீறீலீடி  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) மீறீலீடி தீயீநிழீவீயீணீலீஙு ஸீயீலீயி தீக்ஷீஞூ - ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீரீடி ழீவீளீன் ஸீயீலி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ ழீ நீடூவீளீணீலீ ஸீயீலீயி தீக்ஷீழீலீலீஞூ; தூவீபிழீவீயீணீலீ ஸீஷீஞூஹிரீடி - னீழுதவீறீணீலீடி னீழீ தூஹிரீரீலி ழீவீளீரீழு னீவீ ழீளீன்தி ஸீஷீணீலீயீன் தீயீலீடுலீடி.
ழீ க்ஷிஹ்லீ தீக்ஷீணீரீலிழீலீபீ ஜ்ஹி யீஹிளீவீழீ ழீ க்ஷிணூழுஸீணீ தீக்ஷீசுவீணீலீ தீக்ஷீயி ரிஷீழீலீலீஞூ/ தீக்ஷீழீவீ க்ஷிலீ ளீன்யீடு _லீ ளீஹியி ஸ்கீ னீழுதவீறீணீலீடி ரீலீலீலிழீஙுஹ்யி ஸீகீவீயீ
ணீலீயீன் யீஹிலு தீகீன்யீலீடி ஸ்ரீழீலீ. தீக்ஷீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிஷி ஸீஷீ ஞூஹிழீதிடூணீ தூவீபீரிழீசீ ஹிதூன்யீரீறீபீ.
805.	ஸீரீவீழீவீளீ  தீணீலீஸீஷ்லீ  தீரீஹியுபிவீளீ  தீணீகீக்ஷ்டியீ
	ஸீமீலீழீன்யீ  மீறீலீடி  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) மீறீலீடி ஸீமீலீழீன்யீ தீக்ஷீஞூ - ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீரீடி ழீலீ ஹிழீ ழீன்யீவீஷ் தீக்ஷீழீலீலீஞூ; ஸீரீவீழீவீளீ ஜ்ஸீஷ்லீ தீரீஹியுபிவீளீ ஸ்கீ நீக்ஷ்டியீ - னீழீதின் யீனுணீ னீயி னீழுணீலீவீளீ ளீலிளீழு னீடி தீயீலீறீ ஸீரீஹிடூவீளீண ளீலீதி ஸ்கீ னீழுயி தீரீலீகீயின்தீயீலீடுயீ.
ணினுணீ ஜஙுரீஹ் யீஷ்லீடின்தி ஸீரீவீழீரீலின்தி ,பிமபிலீஙு ,வீறீ ஞூவீறீ ஸீரீவீழீவீளீ ஸீழீலீகீழீணூ/ னீழீபீலீ தீக்ஷீணீரீலி தீக்ஷீணீவீஹ் னீடி தூஹிவு தீக்ஷீண ரீவீயீதூவீபீணீலீயீன் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ. `ஜ்ஸீஷ்லீஜீ ஸ்ரீயி  ஜ்கீழீலீஸீபீலீ  ஸ்ஞி  தீரீலீஹிழீலீ;  விழீஹ்லீ  ரீடூஸீளீஹ்பியீடி  யீஹி லுணீலீகீ ஸ்னுவீறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்கீ. `தீக்ஷீஞூஜீ ஸ்ரீயி ,ணீஙுரீலீ தீக்ஷீ ணீலீவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிலுகீ. ,யி ஹியுஷ்ழுதி ஜ்ன்தி. `ஸீமீலீழீன்யீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு மீறீலீடி தீக்ஷீணீதி னீயி ,பிமபிழு ழீளீயி ,பிமநி யீனுணீளீலீதி ஸ்கீ யீஹியியீ ஸ்ரீயி திழுரீலீ தீரீஷ்ரீலிழீலீ. ஸீரீவீழீவீளீ தீணீலீஸீஷ் ஸீரீலீலுணீ யீனுணீளீலீஞூஹின்யீத/ னீழீதீபீலீலி தீரீஹியுபிவீளீண ஜிஷீன்தீயீலீறீழீபீலீஙு/ மீறீலீடி தீக்ஷீணீஙுரீழு னீவீ  ஸ்டுத தீகீன் யீயீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
தீக்ஷீகீஸீழீலீ கீவீறீவுஞி தீக்ஷீயேபீஸீஹ்லீ றீலீடி
ளீகீயி ருவீஷ்தீக்ஷீடி றூடிமீவீக்ஷீ லீஞுமீடி
தீகீரீ தீகீரீ தீக்ஷீஞூஞி தீரீலீகீரீஸீ
ழீலீஸீஷீன் தீயீலீறீலீடி தீழீலீறீடிய.	(மீலீஹ்ஷீ. 222)
806.	ஸ்ஙுவீஹ்ன்யீ  னுஷ்லீடி  யிஷ்லீடி  தீழீலீவீஹ்தூறீயி
	தீழீலீஙுவீஹ்ன்யீ  னுஷ்லீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) ஸ்ஙுவீஹ்ன்யீ கூஷ்லீடி - மீயயே யீறீலீயி னீழீ ஸ்ஙுவீஹ்ன்திடு கூவீஹ்யி கூஷ்டி; தீழீலீஙுவீஹ்ன்யீ கூஷ்லீடி தீழீலீறீடிய - ரீவீபிவீளீணீலீயீ ழீஸீளீலீலி ரீபியுயி யிவுஙு லுடூணீலீயி கூஷ்டூ மீவீரீ; தீழீலீவீஹ்தூறீயி யிஷ்லீடி - னீலீஙு ழீளீன்தின் ஸீயீலிழீதூறீயி தூறீலீடி.
`தீழீலீஙுவீஹ் விதிதீரீலீஹிநூ. `தீழீலீவீஹ்தஜீ தீரீலீஹிஸீயீலி ஸீரீலீடி ஸீழீலீஙுதூண. 
807.	னீழீ  தீக்ஷீஞூஞி  ளீரீஷ்லீ  வு
	ழீ  ஸீயீவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) னீவு ழீ ஸீயீவீளீணீடி - னீஸீரீலீலி ஜிஷீ ரீவீபிவீளீணீலீயீ ழீ மீவீரீணவீறீணீலீடி; னீழீ தீக்ஷீஞூஞி னீயை னீஷ்லீடி - ழீ மீரீடி ழீளீன்தி னீத ழீஹிபீவீஷ் தீக்ஷீழீலீலீஞூஞி னீடிரீலீஙு னீயை றூயீலீடி.
`னீஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி. `னீலீஜீ ஜிலிதூவீபீ ரிழீசூவீஹ். நீவீளீ ,தருஷ்ய.
,பீலீ தீக்ஷீஞூஞி தூலிழீ யீடூணீலீவீ
யிபீலீடி யிஷ்ழீஙு ழீதிஸீழீலீ - யிபீஹிடி
தூதியி றூடுவீ தீரீ யீவீரீஸீலீ
யீதிலு தீஷ்கீழீ வீயீ.	( மீலீஹ்ஷீ.226)
808.	ஸீயீநூநின்யீ  ஸீயீலீன்  தீயீநிழீவீயீவீளீ  ஙுஹ்லீடின்தி
	மீலீநூநின்யீ  மீறீலீடி  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) ஸீயீடு ,நின்யீ ஸீயீலீன் தீயீநிழீவீயீவீளீ ஙுஹ்லீடின்தி - ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீரீடி தீக்ஷீழீ ழீவீஷ் ழீலீளீலீயீழு வுஷ்டி தீக்ஷீலீபீலீசீ தீரீலீஹிரீலிழீலீழீ மீயடூவீளீ ணீழுணீஙுஹ்லீடின்தி; மீறீலீடி ,நின்யீ தீக்ஷீஞூ மீலீடு - னீ மீரீடி ழீகீதீக்ஷீஞூ னீ மீலீடு மீபீலீலீ.
`ஸீயீடுஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. ழீகீயீடு ,சு லுயீலீ ரிழீ திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ்ரீறீபீ. ஸீயீறீஙு ஸீயீலி னீழீதி ழீன்யீபீ தீக்ஷீழீஙு. `தீயீநிழீவீயீவீளீ ஙுஹ்லீடிஜீ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீறீ ஜிலிதீரீணீடி. ழீகீ தீக்ஷீண மீலீடு மீயடூவீளீவீணீ தீநூரீலியிழீணூ/ னீழுதவீறீணீரீடி யீஸீக்ஷ்லீறீரீழு னீவீழீ ளீயுஞுரு ளீபீரீலீவீளீஸீணீலீலி ஸீமீலீன்திடி ஸ்ரீழீலீ.
809.	தீயீறீலீனீ  ழீ  ஸீயீவீளீணீலீடி  ஸீயீவீளீ
	தூறீலீனீடி  தூவீபிண  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) தீயீறீலீ ழீ ஸீயீவீளீணீலீடி ஸீயீவீளீ - நீடூவீளீ தீயீறீலீயி ரீவீபிவீளீணீலீயீ ழீ மீவீரீணவீறீணீலீடூ நீஷ்வீ; தூறீலீடி - னீடி தீக்ஷீழீ ழீகீரீழு தூறீலீழீவீ; நீஹ்தி தூவீபிண - நீஹ்யீ தூஹியே.
ஸீயீவீளீவீணீ தூலிழீதி ,ஹின்யீன்ஜிஷீணீ யீனுணீ ஹிதூ யிவீன் யீரீறீயி. நீஹ்யீ தூஹியேழீஹ்லீயி யயீஞுயி ஸீரீலீகீழீசீ னீஸீலீலி மீயன் தீயீலீடுஷிழீசீ. `தீயீறீலீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ. `தீயீறீலீனீஜீ/ `தூறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு. `தீயீறீலீனீடிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன் திறீ யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ. `மீவு தீயீறீலீலீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீடி நீவீ. யீலீணூயீடி `தூறீலீனீடிஜீ ஸ்ரீவீழீண ,'பீஸீளீ ரிதீஷ்க்ஷீளீலீன்யு ஜ்ஹியீலீஙு ஜ்ணீலீஸீழீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
`நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
810.	தூவீபிணீலீடி  தூவீபிணீ  ரீலிரீ  ரீவீபிணீலீடியீ
	ரீவு  ஷ்வீஹ்வுடூணீலீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) ரீவீபிணீலீடியீ ரீவு ழீவீஹ்வுடூணீலீழீலீடி - ரீவீபிவீளீணீலீபீ மீரீடி ழீகீ தீக்ஷீழீலீலீஞூஞி னீடூறீயி ழீ மீய ழீவீளீஞூசூகீ ளீலீகீரீறீலீழீடி; தூவீபிணீலீடி தூவீபிணீரீலிரீ - ரீவீயீலீசீ தூஹிரீரீலிடி.
ரீரீலீயி மீவு வுவீபிதீரீலீகீழீஙு. _ஷ்லீ ஸீகீவீளீணஹிய ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ.
னீலு. 82 -  மீய
னீழீலீயி/ தீரீலீகீன்யீரீறீலீழீ திஷ்ரிடுழீலீண ஸ்ஸீரீலீயி வீளீஸீணீ தீக்ஷீழீலீணரிடு ஸீணீலீடி மீய. மீரீலீலீழீணூஙு `ஸீரீவீழீணீலீடி ஸீயீவீளீஜீ ஸ்கீ/ `னீஙுஹ்யீ க்ஷ்லீஷ்கீரீலீடி மீயஜீ ஸ்கீ/ `தீயீலியீலீவீஹ்ன் வீயீதூலி லீடி ஸீயீவீளீஜீ ஸ்கீ/ `ஜ்வுஹ்லீடி மீயஜீ ஸ்கீ/ தீரீலீயிரீறீத ஸிஹின்யீ ளீலீயீத தீக்ஷீலீஙுணூணீ மீவீரீ ருஷ்ரீலீயீத தூடூலீயீத தூன்யீளீலீயீத ஜிஷ்ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ ,யி தீரீலீகீன்யீரீலி திஷ்ரிடு ரீவீபிவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
811.	ரீஹிதிலீடி  ஸீரீலீணூஞி  ரீவுஹ்லீடி  ஸீயீவீளீ
	தீரீஹியீணூ  திஷ்  ணூசூயி.
(,-வீ.) ரீஹிதிலீடி ஸீரீலீணூஞி - யீலீழீஙு ஙூதிலுணீலீஙு தூநியுதூலி லீடிஸீரீலீஙு ஸீழீலீழுஞி; ரீய ,ஹ்லீடி ஸீயீவீளீ - மீதிக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீடி மீய; தீரீஹியீணூ திஷ்ஙு ,சூயி - டிழீணூஞி ஸீழீயிஸீரீலீழீஙு மீஙுஹ்யி.
திஷ்ஙு -  ஸிஹியு ,கீலுஞூ ருழுயி ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீழீஙு. ணீலீடி மீய டிழீசீ ஸீழீழீசீ/ வீளீ டிழீசீ ஸீழீழீசீ ஸீரீலீஸீஷ் தீணீரீயி யீஹியி.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ரீஹிதிலீடி ஸீரீலீசீழீஙு ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்டு பின்யீலீகீ/ வுயீலீஹ்யி யஹ்லீஙு  விரீலி யிடுயி.
ரீஹிதி பீ யீலீழீ சீடுதீளீலீலி	(னீயீ. 369)
ரீஹிதி பீ ஸீவீயீ	(யஷ்.207)
ரீஹிதி பீ ஹியீலீ ஸீமீலீன்யீதீளீலீலி	(தீரீலீஹிமீ. 77)
ரீஹிதி பீ ஸீமீலீன்தீளீலீலி	(தீரீஹி. 37: 80)
ரீஹியுணீ ஸீமீலீன்தீயீஞி	(யீரீலீ. 1. 11 : 37)
ரீஹிதி பீபீ லீடிழீ பீலீயு	(மீ. தீரீலீயி. 40)
ரீஹிதிலீ ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்தி	(ரீலீயீ. 4 : 3 : 35)
ரீஹிதிலீ ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்யு	(ஜிடிளீ. லுஹின்யீஙு. 61)
812.	நீழுபீ  றீழுதீபீலீ%நீ  தீளீலீவுஹ்லீடி  ஸீயீவீளீ
	தீரீழுஞி  ஙூபிவுஞி  தீளீ.
(,-வீ.) நீழு மீலி னீழு ஜ்ஹித - ழீளீன்தீயீலீஹி ரீணீஞிடுதூறீயி மீயதீக்ஷீயி னீலுஙுஹ்லீழீதூறீயி றூயுதூலி; ஜ்ய,ஹ்லீடி ஸீயீவீளீ - நீடுழீலீ தீரீலீஹிழீலீழீயி மீவீரீ; தீரீழுஞி ,பிவுஞி ஸ் - தீரீ ஷ்லீசீ தீரீஷ்வு ,பிழீலீசீ ,ஷீதி ஸ்பீ ஸீகீரீலீலிலி? ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
ழீமீஹ்ஸீளீ யீஹியிரீடி நீடுழீலீ தீரீலீஹிழீலீலீழீணூ ஜ்வுஹ்லீடி ஸ்கீ/ னீடி மீய ,ஹிவு வின்யீரி/ ,ஙுஹ்லீதூஷீ ஸீயீலி ,வீளீ ணீலீஙு `தீரீழுஞி ,பிவுஞி தீளீஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி. ஜ்ழீஙு நீடு ஜ்கீழீஙு. `ஜ்%நீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
813.	நீகீயி  டிழன்தி  மீய  தீரீகீயி
	தீயீலீடுலீஹி  யீடுஹி  ஸீமீடி.
(,-வீ.) நீகீயி டிழன்தி மீய - மீயீரீலிலீடூ மீஹ்வீழீண னீஹிவீளீவீணீண ஸீமீலீன்யீலீயி னீலீஙு ழீளீன்தி ஹி ரீணீவீபீளீலி னீயி ரீலீடின்தி ழீமீஹ் மீரீஹி; தீரீகீயி தீயீலீடுலீஹி - தீயீலீலிரீவீ நீடுலு தீயீலீடுலீயி னீடி தீயீலீலின்தி தீரீலீஹிவீளீலி ளீயுஞுயி க்ஷிகீன்தீயீலீடுஷி தூவீஹ்ளீயீநூஹி; யீடுஹி - வுஷ்டி ஸீயீவீறீண னீடி ரீலி யிரீவீழீண ஸீமீலீன்யீலீயி ழீளீன்தின் யுவீறீன்தி தீரீலீஹிவீளீலி ஸீமீலீன்யுன் யீத தீக்ஷீலீஹி; ஸீமீடி - ழீரிடு ஜ்ழீலீடி.
ழீமீஹ்ஸீளீ யீஹிலு வுஷ்டிதீரீலீஹிவீ ருயி தீரீகீழீணூஙு _ஹி ஜ்ழீணூ `ஸீமீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `மீயஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
814.	னீளீயீ  ழீலீஷ்கீன்தி  யீஙுஹ்லீளீலீ  பீலீடி
	ழீளீடூ  ஷ்சூவீளீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) னீளீடி னீயீயி விகீ னீகீன்தி யீஙுஹ்லீ ளீலீ னீபீலீடி - ஸீரீலீடிஹி ரிதீரீஙுஹ்லீ ழீவீபீ ஸ்கூவீஹ்வீளீஞூசீ ழீலீதியி ஸீரீலீ ழுஹியி/ னீயி ழீவு ஸீரீலீடின்யீலுஙு ழீவீபீன் ஸீபி ழீடுநூதூலி ஙீஷீஸீரீலீதி ரீஞூருஞூஙுஹ்லீன் திலுவீவீணீ ஜ்ழீடூ; ழீளீடூ ழீசூவீளீ ழீவீஹ் - மீஸீரீலீஷீஞூஹிழீணூஞி ழீசூலுஹிழீஙு ருஷ்ழீழீலீ.
ணீ மீரீடி யிரீ ஹிரி தீரீஙுஹ்லீ கூவீஹ்ணீலீபீ யிவீக்ஷ்ணீலீலீடி ஸீரீலீழுஹியிதூலி/ னீயி ழீவு றூயுதூலிதீரீயி/ நீளீழீலீ தீரீஷ்ரீறீயி. விஷ்கீழீஙு ஸ்ரீழீதி 768 வி திஷ்ஷிவீஞூஙு நீவீழீயி ஸீரீலீஙு நீவீன்யீ.  யீஙுஹ்லீவீளீ ஸீரீலீடிரீஞூரு ஞூஙுஹ்லீவீளீ.
மியி யீலுண ரீலுதீபீலி க்ஷீலீடூவீணீண
யீயி ளீஷ்ரி யீஷ்திவீளீலீ	(ய.தீ. 355)
ஸ்ரீழீபீலீஙு திலுவீஞூ ஸீரீலீடிரீஞூரு னீழுணீரீலி. ளீஙுஹ்/ ளீஞூஙு/ திதி/ ஙுணூணீ (யணூ)/ னீயே ஸ்பீ தீக்ஷீஹ்த (யீலு) மிவீயீ. க்ஷீலீடூவீணீ ளீறீஹ் ஸ் ஞி ஸிகீத. `யீயிஜீ (.) ழீலீலி. ளீஷ் - ஸீரீலீடிரி. ழீளீடி - ழீளீடிவீளீ: விதிதீரீலீஹிநூ. `ழீசூவீளீஜீ க்ஷிளீலீஷ் ஙூவீளீன்தி னீதூவீளீன்தி க்ஷியிலீயீணூ னீவீழீ `ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
815.	தீக்ஷீஸீழீளீ  க்ஷீலீலீ  ருழுணீடி  யஸீயீவீளீ
	தீணீழீணூ  தீபீழீலீவீளீ  மீகீ.
(,-வீ.) தீக்ஷீயி க்ஷிளீ க்ஷீலீலீ ருழுணீடி யஸீயீவீளீ - ரீலீயியீலீய ழீஹிதீளீகீ யீஹிலு தீக்ஷீயிவீழீலீசீ ரீலீயியீலீரீலீயீலீழீ ஸீபிலீயி மீய; ஸ்ழீணூ ஸ்ழீலீவீளீ மீகீ - தீரீழுஹிவுஞி தீரீழுலீவீளீஸீணீ மீஙுஹ்யி.
`ஸ்ழீணூ தீபீழீலீவீளீ மீகீஜீ ஸ்ரீவீழீ `ழீளீடூ ஷ்சூவீளீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ரீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ. `க்ஷீலீலீஜீ ஸ்ஞி <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ `யஸீயீவீளீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீவீ ழீநிதூகீ. `ருழுணீடிஜீ ,வீறீ வுழுயி ஙு. ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
816.	ஸீரீவீழீ  தீரீஹிதீயீஓ,  மீவு  பீழுதவீறீணீலீ
	ஸீலுவீளீ  ஸீயீலீஷீ  ணகீ.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீ தீரீஹி தீயீஓ, மீவு - னீழுதூஹ்லீபீயி ஙூயீ தீமீஹி யுணீ மீவுஞி; னீழுதவீறீணீலீடி க்ஷிலுவீளீ ஸீயீலீஷீ நீகீ - னீழுதவீறீணீலீடூ ரீவீயீவீளீ ஸீயீலீஷீ ளீறீதி மீஙுஹ்ழீலீ.
ஸீரீவீழீ  மீய ரீஙுவீயீ வீயீ தூவீழீஹ்லீஞி/ னீழுதவீறீணீலீடி ரீவீயீ ஜ்ஹி தி தூவீன்யீலீவீளீணீலீஞி/ `ஸீயீலீஷீணகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ரீவீளீ நீணீடிதரீழு ழீயி. க்ஷிலுவீளீ ,தி க்ஷியி னீவுவீளீ. தீயீ மீய. ஜ்ஹி தீயீஞூவீளீ ஸீயீறீலீ ஹ்ழுயீ ஸ்ரீயி மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ (63). தீயீஓ,. ஸ்ரீயி தீயீ ஸ்ரீழீ னீதீரீவீறீ ஷீ. ரீவீயீவீபீன் தீயீஓ, ஞூணூ ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யுணீ பின்தி (தீழீலீஙு. தீக்ஷீலீஙு. 57/ ,. நீவீ). தீரீஹி தீயீஓ, மீய ஸ்ரீயி ஸீரீஹிநிஹ்யை ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ரீஙுதீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடி. தீரீஹியீ மீதீரீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. னீயி தீரீஹிதீயீ மீய ஸ்கீ ஙூஹிலுஹின்யீஹ்லீ. தீயீஓ,ணீ தீரீழீசூகீலு கூவீஹ் தூயீலீழீலீ தீஷ்லீன்யீயி ஸ்கீ தீயீலீடு ஸீழீவீஞூஙுவீஹ்.
817.	மீவீயீவீயீணீ  லீயுணீ  மீவு  ரீவீயீலீ
	ரீழீலிழீ  ஸீயீலீஷீ  ணகீ.
(,-வீ.) மீவீயீ வீயீணீடி வியுணீ மீவு - ழீலீ னீழுவீறீண வீயீ ஞூபீலீயீலீயி ருடூயி ளீயுநி வீயீஞூபீலீழீதி க்ஷியிலீயுணீ மீரீலீஙு ஹி ,ரீலுஞி; ரீவீயீலீஙு ரீயி னீலிழீ ஸீயீலீஷீ நீகீ - ரீவீயீலீஙு ஹி யிரீ ரீயின்ஸீயீலீஷீ ளீறீதி மீஙுஹ்ழீலீ.
மீவீயீவீயீணீ லீன்திலீடி வுஷ்ஹின்தி னீழுமாறீலீயி னீவீ ருடூயி ளீயுபிவீரீவீழீஸீணீ தீழீலீஹ்லீயீன் தீயீலீலி தீரீலீஹிடுதீரீகீ திகீரீடி/ யீலீரியீடி/ மீவீயீஸீபிரீடி (ஸீயீலீளீலீநூன் ஜிழீடி) ரிழீணூஸீணீலீடி. னீடி மீய ஙூயீ ணீயி ஸ்ரீயி யீஹியி. `ரீழீலிழீ ஸீயீலீஷீ ணகீஜீ ஸ்ரீயி ணூணகீழீஙு ரீழுழீ நீணீடிதமீதூரு. வியுணீ மீய விழீஸீயீயிலீபீ மீய. `மீயஜீ விதிதீரீலீஹிநூ. `ஹியிரீஜீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி.
818.	ஜ்ஙுசீ  யீஹிளீ  ரிறீகீ  ரீடிஸீயீவீளீ
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடி  ஸீக்ஷீலீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஙுசீ யீஹிளீ நீறீகீரீடி ஸீயீவீளீ - விதி தீக்ஷீணீவீஹ் ண வியீலீழீழீலீன்யுன் தீயீலிரீடூ மீவீரீ; தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடி ஸீக்ஷீலீ தூறீஙு - னீஹின்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீளீஙுஹ் தீளீஙுஹ் ழீதூலியீ.
,சூ/ `ஜ்ஙுசீ யீஹிளீ நீறீகீரீடி ஸ்ரீழீதி/ ழீளீலீஙு ,ணீசீ யீஹிளீவீழீண ,ணீஹ்லீழீழீலீயீன் யீலீஷீ மீஷீரீடி ஸ்கீ நீவீவுஞிளீலீ. ஸீக்ஷீலீதூறீவீஹ் தீழீடூதூவு க்ஷிஸீழீஞி ழிஞுரு தீக்ஷீயி னீவீழீ ழீலிரீ லீழீணூ/ `தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடிஜீ ஸ்கீ/ றூறீ யீலீஹ்லுவு ழீலீஸீளீ னீழுயி தீயீலீடுஷிளீலீகீ தீளீஙுஹ் தீளீஙுஹ் ழீதூலியீ ஸ்ரீலீடி. `ஸீக்ஷீலீ தூறீஙுஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி.  `தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீலீடிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.  ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
819.	யீபீதூஞி  ஙூபீலீயி  ளீஸீபீலீ  தூவீபீஸீகீ
	தீக்ஷீலீஙுஸீகீ  ரீறீலீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுஸீகீ தூவீபீஸீகீ ரீறீலீடி தீழீலீறீடிய - தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீ கீ தீக்ஷீணீதீஹ்லீகீளீலீ ஞூஹிரீடூ மீய; யீபீதூஞி ,பீலீயி - மீபீதூஙு ளீலிளீழுன் யீபீதூஙு கூவீபீவுஞி யிரீ ழீஹிழீலீ.
தீக்ஷீலீஙுஸீகீ தூவீபீஸீகீ ரீலிழீஹ்லீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்தூஙு மீரீலீயீத தீக்ஷீணீஹ்தூ  ரீவீயீலீயீத ஙூஹிழீஙு. ளீலுதீணீலீலி ளீபீக்ஷீலீதீஷ்லீலி ஜிறீலீழீ ழன்யீகூவீஹ்ஞூசீ யிரீழீஹிதீளீகீ/ னீழீ தீயீலீலிவீளீ ஜிழுணீலீகீ. ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.  `ளீஜீ/ `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
820.	ஸ்வீபீயி  திகீதிழீ  ஸீஹ்லீரீ  ளீவீபீன்தீயீஓ,
	ளீழு  ரீரீலீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) ளீவீபீன் தீயீஓ, ளீழுஙு ரீரீலீடி தீழீலீறீடிய - ,ஙுஹ்லுஙு ழீசூஸீணீ ஞூஹின்திஸீரீலீயி னீரீடிஸீரீலீஙு மீரீலீஷீ/ னீரீஹ்லு ரீஹ்ஸீலீலி ஜிஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி ரீவீயீடிஸீரீலீ ரீஜிகீலீடி மீய; ஸ்வீபீயி திகீதிழீஙு ஙீரீஙு - ஸ்டுத ழீவீளீ னீனியீலீழீரீஷீ யீலீயின்தீயீலீடுயீ.
ழீசூலுஹின்திஸீரீலீயி ரீவுஞி வுஷ்ஸீலீலி ஜிஷீஞூஹின்திஸீரீலீயி யயீஞுஸீழீ மீஙுஹ் மீரீடி தீக்ஷீணீஹ்லீ. னீழீதி ளீலீஷ்லீயீ தூஹிரீதீழீலீலி யீரி யினுயி ரிரீலிழீலீஙு/ னீடி ரீவீயீதீலீலி ஜிஷீ னீதறீலீன்யீலீழீலீகீ ரிநி தூயறீ ரியீலீரீலீயீ தூஹின்யீ ஸீலிதீளீரீலீடி `ஸ்வீபீயி திகீதிழீஙு ஙீரீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `தீயீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு. 83 - ஜிறீலீ  மீய
னீழீலீயி/ நீவீளீஞூ ரீவீயீலீஞூஹியி ழீளீன்ஸீயீஷ் யீலீஹ் ஹி வீ மீரீடிஸீரீலீஙு மீஷீன்தி தீரீலீமீய. ,யி யஷ்லு ஜிஷீஞூஹியி னீயீலு ஜிறீலீலுஹிழீஹ்லீஙு ஜிறீலீமீ தீரீபீரீறீயி. ,யி மீவு ளீதீஷ்லீஹி வீயீணீலீழீஹ்லீஙு னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
821.	டூறீ  யீலீனு  தீபீழுழீதி  ரீறீவீறீ
	ஸீமீலீ  கூழீடி  மீய.
(,-வீ.) ஸீமீலீ கூழீடி மீய - னீயீலு யீஹ்லீயி யஷ்லு யீஹ் தீழீலீநிதிலீடூ மீய; டி ,றீ யீலீனு ஸ்ழுழீதி ரீறீவீறீ - ருஷ்ழீ க்ஷீவீளீணீ லீவு ழீலீன்திழீதி ரீறீவீறீஸீரீலீஙு நீழீதழீலீ.
ழீன்யீ க்ஷீவீளீணீ ஹிவீ நீழீதூ தீக்ஷீண மீரீடிஸீரீலீஙு ,ஹியி தூலி னீயி ழீதறீ ழீலீன்திலீடூ மீய/ னீஷீரீழீதி ரிதீரீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி யீசூணீ(நீஸீஹ்லீயீ) தீரீலீஹிவீ ழீலீதியி ஸீரீலீணூஹியி வுயை னீவீழீ ஙீயுணவீஷ் ழீஷீழீதி நீழீத ரீறீவீறீ ஸீரீலீழுஹிழீஹ்லீஙு னீவீழீ ரீறீவீறீ தீணீஸீஷ் க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடி. டிதூறீதீளீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு ரிஷீண ஙூறீதீளீகீ ளீக்ஷ்ன்திறீடி நீவீரீயி க்ஷீடூணீகீ. ரீலிழீஙு னீஷீழீஙு. ரீலி ழீதி னீவீறீ ரீறீவீறீ.
822.	,பீஸீரீலீ  ழுபீளீஙுஹ்லீடி  ஸீயீவீளீ  ளீயீநூடி
	ளீபீஸீரீலீஹ்  ஸீகீ  ரீலி.
(,-வீ.) ,பீ ஸீரீலீகீ ,பீ னீஙுஹ்லீடி ஸீயீவீளீ - ,பீழீலீடி ஸீரீலீ ழுஹியி நீவீளீஞூஙு ,பீழீலீடின்திடூணீ னீவுஙுஹ்லீழீ யீழீ ரீவீயீடி மீய; ளீயீநூடி ளீபீஸீரீலீஹ் ஸீகீரீலி - தூவீஹ்ளீயீநூடி ளீபீஸீரீலீஹ் ஸீகீரீலி.
மீய ஸீகீரீலிழீஹ்லீயி யீழீ ரீவீயீ தீநூரீவீறீணீலீழீஙு. ளீயீநூடி ஸ்ஞி தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙு ,றீலுஸீயீரீ தூவீஹ்ளீயீநூவீன் திழுழீயி. தூவீஹ் ளீயீநூடி யீலீழீஙுஸீரீலீஹ்ன் யீழீ ரீவீயீடி மீய ஸீகீரீலிதீளீரீழீலீ. ரிபீடி ரீரிவீஷ்ண வுபீடி ஜ்ஹி ரிவீஷ்ண ஸீகீரீலிஸீழீ ஸீகீவீளீ.
823.	ரீஹ்மீஙுஹ்  யீஷ்ன்  யீவீறீயி  ளீபீமீஙுஹ்
	லீதிழீ  ளீலீக்ஷ்லீடின்  யீடூயி.
(,-வீ.) ரீஹ் மீஙுஹ் யீஷ்ன் யீவீறீயி - ரீஹ் மீஙுஹ் ஜஙுயீவீன் யீஷ் ஸீரீலீலுசீ; ளீலீக்ஷ்லீடின்தி - ருஷ்லீழீ ரீவீயீடின்தி; ளீபீ மீஙுஹ்டி விதிழீஙு னீடூயி - ளீபீலுஹிலு நீவீளீ மீரீலீதி ழீவீளீஞூஙுவீஹ்.
மீஙுஹ் ஜஙுயீடு னீழுவீ தீரீஹின்யு ளீபீன்ஸீயீலீறீ டின்தி ,ஹ்தி ஜஙுயீடு.
நீலு தீரீஹின்யு ணடுநூணீ வீளீ
யலு ரிஹின்யு தீரீலீஙுஹ்லீ - ளீலு
யீபீன்ஸீயீலீறீ டின்திஜ ஹ்ஸீழீஸீரீலீஙு ளீலீழீடி
ளீபீன்ஸீயீலீறீ டின்திஜஙு ளீலீய.	(மீ. தீரீலீயி. 25)
யீஷ்வுயை ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு ஸ்க்ஷீதவீளீ. ளீபீமீஙுஹ்டி ஸ்பீ ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுதூவீபீஸீளீஙு கூஷ்யி. மீஙுஹ்லீதிழீஙு ரீவீயீவீளீ றூதிழீஙு. ,பீமீஹ்ரி யீஙுதூமீஹ்ரி ஙூயீ தீரீஷ்தூறீயி ணீ வுஷ்தூன்திக்ஷ் றூ யீலீழீடி நீஹ்யுணூஹிழீஹ்லீஙு/ `ளீபீமீஙுஹ் லீதிழீஙு ளீலீக்ஷ்லீடின் யீடூயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
824.	ரியீலு  சூசூணீ  மீயீலீனீ  யீலுபீலீ
	க்ஷீவீ  ணீக்ஷீ  ரீலி.
(,-வீ.) ரியீலு ,சூணீ மீயீலீனீ னீயீயி ,பீலீ க்ஷீவீ - யீலீனி ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ரியீலுஙு ,சூழீலீயீ ருடூயி நீடுலுஙு ஸ்ஸீரீலீயி ணீ லீயுணீ க்ஷீயீஹின்தி; னீக்ஷீரீலி - னீரு தூஹ்யுன் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
ருடூவு ளீயுஞுருரீழு ,சூணீ ஸ்கீ/ னீயீலு ரீவீயீஞூஹின்யீத யஷ்லுஙு மீயன்யீலீறீணூ `க்ஷீடிஜீ ஸ்கீ/ ரீவீயீவீணீன் திழுரீலீ யீலீறீன் ஜிஷீணீ ரியீரி னீவீழீ னீழுணீ ரிஷீணீலீலீகீ ளீஹ்டிரு தீயீலீடுஷிழீணூ/ `னீக்ஷீ ரீலிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. மீதி ஸீமீயீநூ ரீவீளீரீழு `,சூணீஜீ ஸ்கீ ரீவீளீஞூ திழுழீலீடி.
825.	ளீபீலு  பீவீளீணீலீ  ழீவீ  தீணீவீபீதீழீலீகீ
	தீக்ஷீலீஙுணூபீலீ  ஸீஷ்ஷ்ரீலீ  ஷ்கீ.
(,-வீ.) ளீபீலு னீவீளீணீலீழீவீ - நீடுழீலீஙு ழீஸீளீலீலி தீரீலீஹி ழீலீழீவீ; ஸ்வீபீயி ஜ்கீ - ஸ்ழீவீயீணீ தூவீபீஞூசீ; தீக்ஷீலீஙுணூபீலீஙு ஸீழீஷ்ரீலீகீ னீகீ - னீடி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன்தீயீலீலி னீவீ மீரீழீன்யீ ரிவீஷ்வீளீழீகீ/ னீருணீஙு ஜஙு.
ஸ்வீபீதீழீலீகீ ஸ்ரீழீதி/ ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்த ஸ்கீ நீவீ வுஞி னீவீளீண. னீவீளீ தீக்ஷீலீஙு னீருணீஙு ஜஙு ஸ்ரீவீழீ னீலீதூ கூஷ்யி. ரீவீயீவீளீவீணீ ளீவீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீ க்ஷீவீபீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீளீதீணீகீ தீயீலீலி/ னீவீ ஸ்சுதூவீபீன்தி மீயேயி னீருணீஙு ஜஙு ரிவீஷ்வீளீணீ தீஷ்ரீழீலீ.
826.	மீறீலீடிஸீரீலீ  பீஙுஹ்வீ  தீக்ஷீலீஙுணூஞி  தீளீலீறீலீடிதீக்ஷீலீ
	தீஹ்லீஙுவீஹ்  ணக்ஷ்  ரீலி.
(,-வீ.) மீறீலீடிஸீரீலீஙு மீஙுஹ்வீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி - நீவீளீ மீரீடி ஸீரீலீஙு மீவீளீ ரீணீன்யீன் ஜிஷீணீவீஷ் தீக்ஷீலீபீலீஸீஞி; ஜ்றீலீடி தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஙுவீஹ் நீக்ஷ்ரீலி - ரீவீயீடி தீக்ஷீலீயீடு மீவீளீ ரீணீலீவீளீ தூவீயி னீழுணீரீலி.
ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி (concession). ஜிறீலீ மீவுபீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்தூஙு மீஙுஹ்வீஷ்ஸீணீ தீக்ஷீலீஙுலீழீணூ/ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீலீஹிடு தூவீவீஸீணீ ழீநித. ஜ்ஙுவீஹ் ணக்ஷ்ரீலிழீஹ்லீயி மீஙுஹ்வீ ணீவீணீலீயீ தூவீயி தீநூரீறீஙு.
827.	தீக்ஷீலீஙுக்ஷ்ன்யீ  தீளீலீபீலீடியீ  தீயீலீடுயீ  தூஙுக்ஷ்ன்யீ
	தி  திழுழீவீளீ  ணீலீ.
(,-வீ.) தூஙு க்ஷ்ன்யீ தி திழுழீவீளீணீலீ - தூஙுணூ வீ லீயுணீ க்ஷ்ன்யீ னீவீழீ க்ஷிஷ்டின்தி வீளீ தீக்ஷீழீவீஹ்ன் திழுழீஹ்லீஙு; ஜ்பீலீடியீ தீக்ஷீலீஙுக்ஷ்ன்யீ தீயீலீடுயீ - ரீவீயீடூறீயி ஸீழீலீகீ தீரீலீணீலீபீ ரீனுதக்ஷ்ன்யீ வீளீணீழு மீவீளீ தீக்ஷீழீவீஹ்ன் திழுழீ தீழீகீ யீஹிழீயீ.
நீடுதீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீளீ தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலிளீலி ஜிஷீணீ க்ஷ்ன்யீ ளீலீழீஹ்லீஙு/ தீரீலீ க்ஷ்ன்யீவீழீ `தீக்ஷீலீஙுக்ஷ்ன்யீஜீ ஸ்கீ/ தூஙு னீழுதூஙு ஹ்லீ தீரீலீஹிஷி வுஷ்தூவீபீ தீயீலீறீயிளீலீஞூஞி/ வீழீசீ தி தீக்ஷீழீசீளீலீயுணீ தூவீபீதீணீலீயவீளீணீலீஙு னீழீ திழுவீரீ ஸீணீயிலீன்யுண/ ஜிழுபீலீடி. தூஙுணூஞூ ணீ திழுய தூஙுவீதூஸீளீஙு கூஷ்ஙுஸீரீலீஙு/ ரீவீயீ டூ ணீ திழுய னீடி நீறீஙு வீதூஸீளீஙு கூஷ்ஹ்லீஙு/ னீருன் யீலீயின்தீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ.
828.	தீழீலீநிழீவீயீ  ணடுஷி  ரீவீறீதீணீலீலிதி  தீளீலீபீலீ
	நிழீயீ  ளூஹி  ளீவீபீயி.
(,-வீ.) ஜ்பீலீடி தீழீலீநிழீ வீயீணடுஷி ரீவீறீ ஜ்லிதி - ரீவீயீடூ திழுயக்ஷ் ஙுஹ்லீடின்தி னீடி திழுவுறீ வீயீன்திடுஷி தீயீலீஙு ரீவீறீன்யீஹ் ளீவீஷ்லுஹின்தி; னீநிழீ யீளூஹி னீவீபீயி - னீடி னீநியி ஷீழீ யீளூடின்திடுஷி னீ'பீஸீளீ ளீவீஷ்லுஹின்தி.
தீயீலீஙுசீழீதி வுயை ஸ்லின்யீ தூஹின்தி ரீவீறீன்யீஹ் ரியை வீயீ திதூரீலீசீ யீளூடி ஷீரீலீசீ ளீவீஷ்ன்யீரீலிழீலீஙு னீழுதிடு `ரீவீறீதீணீலீலிதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ழீ ,ன்யீயீலீஷீ னீநிழீலீசீ தீழீலீநிழீலீசீ/ னீடி தீக்ஷீணீஹ்லீபீழுன் திழுரீலீஸீஹ்ஸீணீ னீடூணீஙுவீரீ ணீழுயி யீலீயின் தீயீலீடுயீ தீரீழீலீ.
829.	ஙூயீதீக்ஷீயி  ழீதீளீடுஷி  லீவீ  மீயீதீக்ஷீயி
	மீவுஞி  க்ஷீலீயஙுஹ்  ரீலீகீ.
(,-வீ.) ஙூயீதீக்ஷீயி ழீ ஸ்டுஷிலீவீ - ரீவீயீவீளீ ஸீழீலீஷ்லீலீகீ யஷ்லுஙு னீதூஷ்யி மீயதீக்ஷீயி னீயீலுஙு ழீவீளீ ,லீதீணீனி ரீவீயீவீ; மீவுஞிடு மீயீதீக்ஷீயி - ழீலீரி யஷ்ஸீழீ மீரீலீஷீ னீடி ளீயுநி க்ஷ் தீக்ஷீயி; க்ஷீலீயஙுஹ்ஙு ரீலீகீ - னீயீஸீழீ னீ மீய க்ஷீலீதி க்ஷ் தீரீலீஹியி ரீலீவீளீணவீறீணீயி னீருணீஙு ரிவீஷ்.
ஙூதிலுணீலீ ஙூன்யீவீ தீக்ஷீழீலீவீ ழீலீழீ
ழீதிலுணீலீ தீகீ தூறீஙு	(திஷ்டு. 158)
ஸ்கீ/
,பீலீதீக்ஷீ ழீலீவீ தீணீலீகீழீ ஹ்டிமீலீக்ஷ்
மீபீணீ தீக்ஷீயி தூறீஙு	(திஷ்டு. 314)
ஸ்கீ/ ரிஜிழுணீ விருடூணீஸீ ,தி நீடுதீலீகீ யஷ்தீரீலீஷ்லீயீ ஸீரீரு மீஷீரீவீ வுஷ்ஹி வுரீஷ் ஸீலிதீளீகீ ஜிழுணீ தீழீவீபீ தீணீசூ/ ரிஜிழுணீயி தீரீலீயிதூணீவீஹ் க்ஷீலீடிழீ ,ஙுஹ்ஷ்லுசீ யிஷ்ஷ்லுசீ ழீசூரீறீடி லீஞுன்வீயீன் திடூணீதீழீகீ/ ,தின் ஜிழுணீயி மீலீலி ரிநிவீழீண ழீநிதூணீ ஸீலுணீதிடூணீ தீழீகீ/ ஸீலுணீணூசீ தீரீலீயி தூணீ ஹ்ஷ்வீழீன் யீவீறீவுஷீவு நீஹ்யீ மீவீறீதீரீஷ்லீதீழீகீ/ ,'பீ விதூஞூணீவீளீவீணீண (spiritualism) தீரீலீஹிநூணீவீளீவீணீண (materialism) ,வீக்ஷ்யி மீவீறீரிவீஷ்ன்ஸீயீஷ் லீஞுன்வீயீ க்ஷீறீதூணீஙு திழீடி லுஹிடுஷிஸீ தீணீகீ/ னீழுயிதீயீலீடுயீ. க்ஷீலீ ஸ்ரீழீ <கீதீயீறீயி ளீ%நீ யக்ஷ்டிரு லுடூய.
க்ஷீலீ தீஞி தீக்ஷீணீதீ தீபீக்ஷீயி
,கீலு யீ தீயீலிழீசீ ரிடூஸீழீ	(ஸ்நியி. நீஞூடி. 7)
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
ஸீயீலீஷீலீ க்ஷீலீன்திலு	(யீணூ. 105)
`ரீலீகீஜீ ஸ்ஞி திழுயதூவீபீரிகீ னீருணீ ரிவீஷ் ஸ்ஞி தூவீபீரிழீவீஹ் னீலீதூ கூஷ்யி.
830.	ரீவீயீமீரீலீ  யீலீஹ்  ஹியீலீ  ரியீமீ
	றீயீமீ  தீரீலீஈ,  தூறீஙு.
(,-வீ.) ரீவீயீ மீய வி யீலீஹ் ஹியீலீஙு - ழீ ரீவீயீடி ழீளீன்தி மீரீலீ தீணீலீநிதி யீலீஹ் டூ; ரியீ மீலி னீயீ மீய ஜ்ஈ, தூறீஙு - ழீலீரி னீடிஸீரீலீஙு ரியீழீலீஙு மீய தீக்ஷீயி னீயீலுஙு னீவீழீதூலி றூயு வுயை ஸீறீலீழீஸீரீலீயி யஷ்மீவீரீண தூலிதூலியீ.
ரீவீயீ மீரீலீ யீலீஹ்ளீலீயி ரீவீயீவீ தீநூரீவீறீணீலீயீ றூன்யீ ரிஷீணீலீழீ யீலீஹ். ,ழீபீலீஙு/ ஸீலிஸீரீலீயி ரீவீயீஸீலீலி யஷ்ழீதூஙு தீழீலீறீடிய தீயீலீடுயீ ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி. `ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு. 84 - ஸீரீவீழீவீளீ
,சூ/ மீய னீழீ ளீகீழீவீஹ்ணீலீயுணீ ரீவீயீண னீவீ ஸீரீலீஷ் திக்ஷ்யீஷி தீக்ஷீணீஙுயீஷி கூவீஹ்வீளீயீஷிரீழு ரீஅலுயீலீயீலீ ஜிஷ் தீழீலீறீயு/ ரிழீயீ ழீரீவீயீணீலீயுணீ ஸீரீவீழீவீளீவீணீரீழுன் ஜிகீ யுஷ்லீடி. ஸீரீவீழீவீளீ ஸீரீவீழீஞூ ழீவீளீ. ஸீரீவீழீ மீஙுஹ்வீழீ தூலி ணீவீழீ தீழீடூயிதீயீலீடுரீஞி னீழுதூழீலீசீ னீழுணீலீழீஞிளீலீயுணீ னீழுதூணூ.
ரழீலீசீ யீலீணீலீ ளீரி _ழீலீசீ
மீயீழுணீலீடி ழீலீரி மீசூணடி ரீலீலு
தூவீழீழீலீசீ மீலீஷ்லீழீ தூயி ஸீரீவீழீன்
திவீழீலீசீ ஸீழீலீஷ்லீ யிக்ஷ்டித.	(ரீபி. 93)
831.	ஸீரீவீழீவீளீ  தீணீரீதீழீலீ  ழுணீலீதீழீசூ  ஸீபீழீதீயீலீ
	லுணீ  ஸீரீலீயீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீவீளீ ஸ்ரீயி ஜ்கீ ணீலீயி ஸ்சூ - ஸீரீவீழீவீளீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஜ்ஹி திஷ் ஸ்பீயி ஸ்கீ தூபீதூ; க்ஷிழீ தீயீலீலி சிலுணீ ஸீரீலீயீதூறீஙு - ழீபீன்தின் ஸீயீலி ழீஹிபீவீஷ்ன் வீயீன்தீயீலீலி வின்யீ ழீஹிபீவீஷ் தூலிதூறீஙு.
ஸீயீலி ழீஹிபீ கீவீளீ/ ஸீமீலீ/ னீஷ்யீவீறீ (ரீலீ)/ ரீ/ னீழுணீலீவீளீ/ ரீவீயீ ரிழீணூணீபீ. வின்யீ ழீஹிபீ தீக்ஷீஙு/ நீறீஙுமீஹ்/ னீஷ்/ யயீஞு/ னீழுத/ மீய ரிழீணூணீபீ. வியீஸீ/ ஸீரீவீழீவீளீதீணீரீயி ழீலீஸீபீ ,ஹிவீளீ ஞூரீரி யஷ்ன்யீனுழீஙு ஸ்ரீழீலீ.
832.	ஸீரீவீழீவீளீண  தீஙுஹ்லீ  ஸீரீவீழீவீளீ  யீலீழீவீளீ
	வீயீணீஙுஹ்  ழீயீ  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீவீளீணடு ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீரீவீழீவீளீ - ஸீரீவீழீவீளீன் திஷ்யீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி தீயீலீஷீணீழீலீயி; வீயீ னீஙுஹ்ழீயீ யீலீழீவீளீ தீக்ஷீணீஙு - ஜ்ஹி ழீபீன்தி ழீயீலீழீ ஜ்நின்யீலு தீரீஹிதூஹிரீ தீயீலீடுஷிழீஙு.
வீயீணீஙுஹ்யி தீக்ஷீழீஙு/ ,ஹிவீளீன்தி வியீலீதீழீகீ னீஷ்ஜஹ்லீ யீஷீணீரீறீபீத/ ழீ கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷியீலீழீபீதளீலீபீ ணீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீதீழீலீநிதிழீஙு.  `வீயீஜீ ஜ்நின்யீ; விதிதீரீணீடி.
833.	மீலீக்ஷ்லீவீளீ  மீலீறீலீவீளீ  மீலீடூவீளீ  ணீலீதீழீலீகீ
	ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ  ஸீரீவீழீ  தீழீலீஙு.
(,-வீ.) மீலீக்ஷ்லீவீளீ - தீயீரீறீ ஸீஷீணீ தீக்ஷீணீஙுயீதி தீயீ ரீறீலீவீளீண; மீலீறீலீவீளீ - வியி ரீலீடின்யீ ஸீஷீணீவீஷ் வியி ரீலீலீவீளீண; மீலீடூவீளீ - ஸ்டூறீயி னீவுவீளீண; ணீலீயி ஜ்கீ ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ - ஸீரீனுன் யீலீன்யீ ஸீஷீணீ ஸ்வீழீண யீலீலீவீளீண; ஸீரீவீழீ தீழீலீஙு - ஸீரீவீழீ தீக்ஷீணீஙுயீலீ.
தீயீரீறீ ஸீஷீணீவீ ரீ யீடூஸியீடு (ரீலீயீடு). விலீணீ ஸீஷீணீவீ மீஙுஹ்பீத ணீபீத ஸீலிபீத ஸீறீலீழீபீத. ஸீரீக்ஷ்ஸீஷீணீவீ திஷீவுஷ்ய/ ழீளீலீபீ/ ஜ்நின்யீ/ யீஙுதூ/ மீஙுமீய ரிழீணூணீபீ. ,ணீவீயீன் திக்ஷ் னீஙுஹ்யி பின்யீ தீக்ஷீணீஙு ஸ்ரீயிரீழு `தீழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `ஸீரீவீழீஜீ ,ஹிரீலீ தீரீலீயி.
834.	ஙீலு  ணக்ஷ்டியி  வுஷ்டின்திவீயி  ழீலீபீறீயீலீ
	ஸீரீவீழீஞூ  ஸீரீவீழீணீலீ  டூஙு.
(,-வீ.) ஙீலுணக்ஷ்டியி - னீறீயுதீணீலீநிதிழீ ஸீயீயிலீபீ னீஷ்ஜஙு யீவீன் யீகீ னீழு தீரீலீஹிவீண ரீணீவீபீண தீழீநூலீயீ னீழுயி; வுஷ்டின்தி நீவீயி - னீவீஷ் வுஷ்டின்தி தூயீ ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுணூண; ழீலீ னீறீயீலீ ஸீரீவீழீஞூ - ழீலீ னீழுரீஷீ னீறீயு தீணீலீநியீலீழீ ஸீரீவீழீஸீரீலீஹ்; ஸீரீவீழீணீலீடி ,ஙு - ஸீரீவீழீணீலீடி நீஹ்யீலுஙு ,ஙுவீஹ்.
ஸீரீவீழீணீலீடி ,ணீஙுரீலீயீ மீஙுஹ்வீழீணீழுண விஷ்ணூஙுஹ்லீழீலீடி. னீழுத ஜஙுயீவீன் யீகீ னீஷ்லீஙு மீஙுஹ்வீழீ ணக்ஷ்டிழீதீழீலீலி/ னீவீழீ வுஷ்டின்தி ஸ்லியிவீயி ழீலீ னீவீழீன் யீவீறீவுஷீன்யீலீழீ ,ஹிளீஷீ ஸீரீவீழீ ணீலீழீணூ/ னீழுணீலீ ஸீரீவீழீஞூஞி னீழுழீ ஸீரீவீழீ யீவீறீரீறீ ஸ்ரீவீழீ ணக்ஷ்டிழீதி `ஸீரீவீழீஞூ ஸீரீவீழீணீலீ டூஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
835.	ஜ்ஹிவீளீ  தீக்ஷீணீஹ்லீகீ  ஸீரீவீழீ  தீணீநிவீளீண
	ழீலீயைன்  யீநியி  ளீகீ.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீ - ஸீரீவீழீணீலீபீ; ஸ்நிவீளீண ழீலீ யன்தி னீநியி னீகீ - ஸ்நிவுஷ்ரீத ழீலீ னீநிலுன்யுறீயி ஹியி மீயீயி ரீவீழீ; ஜ்ஹிவீளீ தீக்ஷீணீஙு விகீ - ,சு தீலீஹிவுஷ்யடுஸீஸீணீ ஸீழீஷீன் தீயீலீடு ஙுஹ்பீலீ.
ஹி வுஷ்தூயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ழீலீ யன்யீநியி கூணீலுவீபீ ஸ்கீ/ ரிஷீதூஙு யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ ழீலீ கூணீ யிரீரிபிழீ ஸீயீயிலீ தீயீலீலி தூவீபீயீவீ ஸ்கீ/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி ஙூயீ வீஞூஷ்லுஹி ரீழீபீலீசீ/ ஸ்நிவீயீ வுஷ்வுசீ னீநியி மீதீயீரீயி நீலுன்தி தீரீலீஹிழீலீவீளீணீலீஞி/ ,தி `ஸ்நிவீளீஜீ தீக்ஷீலீதி தீழீலீவீயீதீரீலீஹிஸீ ணீழு வீயீதீரீலீஹிடு தீயீலீடுரீறீதூஙுவீஹ். `ஸ்நிவீளீஜீ கூவீஷ்த திழுழீ ளீதீரீ யீஷிடு ஜ்கீ. னீயி ,தி றூறீ யீலீஹ்வீழீ ணக்ஷ்டிலுகீ. `னீகீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீஹின்ஸீயீரீ ஜீனீநியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. விகீழீஙு தீக்ஷீணீளீலீலிழீஙு. ஸீரீவீழீ ழீபீன்தி தீமீலியீலீஹ்ன் ஸீயீவீறீ ழீலீஸீபீ ஸீழீஷீன் தீயீலீடுஷிலீ ஸ்ரீழீலீ.
836.	தீரீலீரீலி  தீளீலீஸீஷ்லீ  யவீபீரனி  வீயீணீழுணீலீ
	ஸீரீவீழீ  தூவீபீஸீளீ  தீயீலீநூ.
(,-வீ.) வீயீ னீழுணீலீ ஸீரீவீழீ தூவீபீ ஸீளீதீயீலீநூ - தீக்ஷீண வீயீ ணீழுணீலீழீ ஸீரீவீழீ ஜ்ஹி யீஹிளீவீழீ ஸீணீகீ தீக்ஷீஞூ; தீரீலீரீலி ஜ்ஸீஷ்லீ - னீலு யவீதூநிழீஙு ளீலிஸீளீலீ; யவீபீரனி - னீ திஷ்ரீலி தூஹ்தி ரனிழீசீ கூயீநி.
`யவீதூநிழீஙுஜீ யிவீரீலிழீஙுஸீரீலீஙு நீடுழீஙு. யவீபீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. ஸீரீவீழீ தூவீபீதீக்ஷீஞூ தூவீபீண தீயீலி ழீலீஞி தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. தீரீலீடு - தீரீலீ.
837.	க்ஷிலுஹ்லீ  லீ  ழீளீடிரீருரீடி  ஸீரீவீழீ
	தீரீஹிதீக்ஷீஙு  ரிஷ்ன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு நீஷ்ன்யீவீறீ - ஸீரீவீழீணீலீபீ சிஞுணீழீலீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு தீரீஷ்தூறீயி; க்ஷிலுஹ்லீடி வி ழீளீடி ரீருரீடி - ழீஸீபீலீலி ஜ்ஹிதீழீலீறீடிய ஙூஙுஹ்லீழீ னீணீஹ்லீடி கூரீ தக்ஷ் ழீ திலி ரீழீலீஹி தீமீஹியுணீ நீஷ்தூபீஹி நீனிழீயுழு ரீருஸீணீலீஷீஹிரீடி.
ஸ்ஙுஹ்லீ ணியீடிருண தீரீகீழீ ஸீயீஷ்தீழீரீயி ஸீழீலீஷ் `தீரீஹி தீக்ஷீஙுஜீ ஸ்கீ/ னீயி தீக்ஷீலீழீ ஸீழீறீழு தீழீழீலீஙு ழீதீழீரீயி ஸீழீலீஷ் `நீஷ்ன்யீவீறீஜீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீவீயீஞூசீ ,ரீ ணியீடிழீஙு ஸீழீலீஷ் `விஜீ ஸ்கீ/ நீஷ்தூபீடி  நீக்ஷ்தஙூழு ஹியிழீஙு ஸீழீலீஷ் `ரீருரீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. சிதீதி ஸீரீடி/ ஒலி ரீஷீசூ/ ழீளீன்வீயீ யுனு வுவீக்ஷீதீணீலின்யீ ழீவு திரீஸீயீலீக்ஷ்லு ஸீயீலீழீலீபீ ரீனியுஷ்லீ ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீயீடு ,தின் யீஹிழீழீன்யீபீ. ,ன் திஷ்லீஙு/ ஸீரீவீழீ தீரீஷ் தீக்ஷீஙு ழீளீடின்யீழு வுஷ்டின்ஸீயீ ரீணீரீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
838.	வீளீணீ  தீஹ்லீஹி  யீநூழீஷ்லீ  ஸீரீவீழீழீ
	வீயீதீணீலீ  கீவீறீவீளீ  தீரீழு.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீ ழீவீயீ ஜ்கீ நீவீறீவீளீ தீரீழு - ஸீரீவீழீணீலீபீ ழீ வீயீஞூஙு ஜ்ஹி ருஷ்ழீ தீரீலீஹிவீ நீவீறீவீளீணீலீயீ தீரீழுஹிழீலீஙு; வீளீணீஙு ஜ்ஹி யீநூழீ னீகீ - னீயி க்ஷிதீயீபீஸீ வுயின்தீயீலீடுநூணீலீபீ ஜ்ஹி னீழீஸீளீசீ யீடுஷிலி ளீணீயுபீலீஸீரீலீசீ.
`தீரீழுஜீ ஸ்பீஸீ/ னீயி தீக்ஷீலீழீ ஸீழீறீழு தீழீலுபீலீஙு ழீவீளீ தீரீஷ்ரீறீயி. ஸீரீவீழீவீளீண தீக்ஷீஙுளீணீன்தி ஜ்ஹிஸீயீணவீறீ ணீ வுழீரி யீடுதீழுண ஜ்ஹிஸீயீ தீயீலீறீஸீரீலீஙு/ ழீவீஹ்யீலீஙு தீழீடூணீலீளீஙு ழீலிளீலீழுன் தீயீலி ஸ்ரீழீலீ. ,ன் திஷ்லீஙு ஸீரீவீழீ தீரீஷ் தீக்ஷீஙு னீ ஸீரீவீழீவீளீவீணீஸீணீ ஙூதின்தி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி. `விஙு னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
839.	தீரீடூலுசூயி  ஸீரீவீழீணீலீடி  ஸீயீவீளீ  வுடூதூயீ
	வீபி  ழீஹிதீழீலீ  ழுஙு.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீணீலீடி ஸீயீவீளீ தீரீடூயி ,சூயி - ஸீரீவீழீணீலீபீடூ மீய ஙூயீ ,சூணீழீலீ; வுடூதூயீ ழீஹியி வீபி ஜ்கீ ,ஙு - ஸ்'பீ தீளீசூ/ னீவீ தூலி வுடூணஸீரீலீயி ஜ்ஹி யிரீரி ழீஹிலுஙுவீஹ்.
ஸீரீஸீணீலீ றீலீஞூஞி வுடூழீ ஹ்டூஸீழீ.
ரீஈ, ணஞூடிதீக்ஷீதின்தி ரீலீதீரீலீலி ஙூபீலீ
ளீஈ, வுவீபீ வுடூத	(மீலீஹ்ஷீ. 220)
விழீஹ்லீஙு/ ரீபியுபீவீ தூலி வுடூழீதீஹ்ரீயி தீரீலீயிலீயீ யிரீ ழீஹி ஸீழீ/ விஞூ/ ஸீரீவீழீணீலீடி மீய  ஸீழீயி ஹிழீஹ்லீசீ ணீலீதீழீலீஹி மீவீளீண தீக்ஷீணீலீவீளீணீலீசீ/ னீவீதூலி வுடூழீஙு ஸ்டுத யிரீ ழீலீழீழீலீ. ,ழீபீலீஙு. னீழுதவீறீஸீணீலீடி மீரீலீஞூபீ னீடி வுடூதூயீ தீரீடூயி யிரீ ழீஹிதீளீரீயி/ ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீலி. ஸீரீவீழீணீலீவீ யயீஞுயிஸீரீலீ ரீழீஹ்லீஙு/ ,யி க்ஷீயயீஞுரு தீணீஞி னீனுணீலீ.
840.	யீபிலீனீன்யீலீஙு  ரீடுநூணடு  வீழீஷ்லீ  க்ஷீலீஸீஷ்லீடி
	திபிலீனீயி  ஸீரீவீழீ  யயீஙு.
(,-வீ.) ஸீரீவீழீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி திபிலீயி யயீஙு - ஸீரீவீழீணீலீபீ னீழு தீலீநின்யீயீலீஙு கூவீஷ்ழீ தீரீடூஸீணீலீடி னீவீஞூயீ யதிழீஙு; யீபிலீன்யீலீஙு ரீடுநூணடு வீழீ னீகீ - யீநிதூ யியத தீக்ஷீணீலீழீ யீலீவீஹ் தீழீ கூவீஹ்ணீளீலீபீ ஸீயீலீதூதிடு வீழீலீ ஸீரீலீசீ.
,ன் திஷ்நூசீடு நீளீன் ஜிழுஙு `ரீடுநூஜீ ஸ்ரீயி ரீஹ்தீரீலீஹி தீலீஹி தீக்ஷீலீஙு. வுஷ்தீஙுஹ்லீ ரீலின்வீயீ னீஙுஹ்யி ரீலின்வீயீணீவீஷ்தீணீஸீஷ் தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி னீளீநூதீணீஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ணீலீறீலீடி. ளீக்ஷ்ன் திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி ரீடுநூதீணீஞி _ஹ் தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ஸீணீ விறீபீடி. ழணீ ஙுஹ் ஙூலுழீ யீலீவீஹ் ,ரீழீஹி னீளீநூன்யீஸீக்ஷ் வீழீலீ ஸீரீலீசீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீளீதவீ தீரீலீஹிழீளீலீயீ ஸீழீலீகீஸீழீ. விஞூ/ ரிநி தீரீலீஹிழீளீலீயீ ஸீழீலீஷ்தூஙுவீஹ். `,ரீழீஹி னீளீநூஜீ ஸ்ரீயி க்ஷீலீஸீஷ்லீவீஞூ ,ரீழீவீளீவீணீண யியத ழீவீளீ வீணீண திழுன்திஸீளீணீழு/ னீழீ ருஷ்வுணீஙுரீலீபீ தீழீழீவீளீவீணீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயி.
னீயீ தூஸிவு னீயீசூஹ்லீ ரீலீடூன்தி
லுயீஷி க்ஷீலீஸீஷ்லீஹி தீளீலீரீடிளீ - லுயீடு
ளீகீலீகீ க்ஷீலீஸீஷ்லீ ழீலீஷ்லீடி தீழீஹிளீயி
ஸீழீ தீலீஹிளீலீ ஸிழு	(மீலீஹ்ஷீ. 152)
ஸ்ரீழீபீலீஙு க்ஷீலீஸீஷ்லீடூ தீழீழீவீளீ நீக்ஷ்ரீலி. `யீபிலீன்யீலீஙுஜீ ஸ்ரீயி/ னீநின்தி ழருண றூலீ ஸீரீலீன்யீரீறீலீழீ யீலீவீஹ்ண. தீநூ தீக்ஷீகீ யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ண/ மீயீவீஹ் ஙூலுயின் யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ண திழுன்தி. னீழீவீயீணீ யியஷ் யீலீவீஹ் ரீலின்வீயீணீவீஷ்ஞூஙு வீழீலீசீ/ க்ஷீவீளீணீ ஹ்வீஷ்/ சிக்ஷ்வீஷ்/ க்ஷீன்யீவீஷ்/ ,ஹின்வீயீணீவீஷ்/ னீசீஹ்வீஷ் ரிழீணூணீ வுஷ்தூறீ யீநூஙு வீழீலீசீ/ க்ஷிஷ்ழீலீபி ஜ்ஸீஷ். விழீஹ்லீஙு/ ,தி ரீடுநூதீணீரீயி/ னீஹியுசீடு லுஹின்திலு திநூஸீழீலீ திநூணீலீஸீழீலீ யீலீவீஹ் றூலீஙு யிய லீன்யுணீஙுஹ்யி யயீன்ஜிறீலீழீ/ ஸீழீயீளீலீயுணீ ஸீயீலீதூவீஹ்ன் திழுழீழீலீயீன் தீயீலீடுஸீழீ ருஷ்யவீறீணீழீலீ. `நீடுஜீ ஸ்ஞி ,றீஸீகீவீளீ ணஹிய ஸீயீலீதூ யீழு னீளீநூன் ஸீயீயீலீவீளீவீணீண ஸீமீலீன்தியீ. ஒஷீசீ ஸீழுறீலுசீ திநூயி ஹிலீடின்தி ஹிஞூ யீலீணூ ரீஷீழீ ளீலீவீக்ஷீ ஸீரீலீன்தி ழீஸீயீ/ ஸீயீலீஞூஙுதீழீலீகீ லுஹின்திரி னீஹியுசீடுயி. ,ழீபீலீஙு/ `ஸீயீலீஞூஙு திஜீ ஸ்ரீயி ஙீடி ,வீக்ஷ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத பியு ஹியுஷ்யி. ஸ்தீரீலீஹி ழீலீஞூஞி/ ரீடுநூ தீணீரீயி ழணீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு தீஹ்ரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலி தீழீநூயீ.
யீபிலீன்யீலீஙு ஸ்ரீயி தீநூ தீக்ஷீகீ யீநிலீழீ யீலீவீஹ்ன் திழுவு ,றீன் யீறீன்யீஙு. `யீபிலீனீஜீ/ `திபிலீனீயிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீலு. 85 னீஹி - யஙுஹ்ழுலீவீளீ
னீழீலீயி/ ருஷ்ழுதவீறீணீலீ ஞூஹியி னீவீழீ விஷிழீவீளீ. விஷிழீஙு ரீணீரீலியிழீஙு. ஸீரீவீழீவீளீஸீரீலீஹ் ,யித ஜ்ஹி ழீரீவீயீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ/ ஸீரீவீழீவீளீஞூ  வு வீன்யீரீறீயி.
841.	னீழுதூவீளீ  ஞூவீளீண  நூவீளீ  வுழுலுவீளீ
	ஞூவீளீணீலீ  வீணீலீ  யிஹ்தி.
(,-வீ.) ,வீளீணடு ,வீளீ னீழுத ,வீளீ - ஜ்ஹிஞின்தி கீ வீளீயீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி ஙூயீன் தீயீலீஷீணீயி னீழுதூஙுஹ்லீவீளீ; வுழுயி ,வீளீ நீஹ்தி ,வீளீணீலீ வீணீலீயி - ளீஷ் தீக்ஷீஙுஙூவீளீவீணீ நீணீடிஸீழீலீடி கீவீளீணீலீயீன் யீஹிழீலீடி.
னீழுத ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி ,தி பின்திரீழு மீஙுஹ்ழுவீன் திழுழீயி. னீழுதூஙுஹ்லீடி தீக்ஷீஙு தீரீஷ்தூறீயி னீழீபீலீ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ ,வீளீ ளீகீவீளீ ஸீரீகீயீவீ தீரீஷ்லீவீளீஞூ/ னீவீழீ `,வீளீண நூவீளீஜீ ஸ்கீ/ னீழுலீடி ழுணீலீ ஞூஹிழீதூறீயி ,ஹிவீளீ ஸீரீகீயீவீண தீரீகீழீஹ்லீஙு னீவீழீ `,வீளீணீலீ வீணீலீயிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `,வீளீ தீக்ஷீலீஙு வுஞி வுஞி ழீயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு. `வியீஜீ ஸ் ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.  `நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
842.	னீழுதூஹ்லீ  தீபீஸி  ழீஙு  வுழுலுணீலீயி
	ஙூஙுவீஹ்  தீரீகீலீ  ஷ்.
(,-வீ.) னீழுத ,ஹ்லீ தீமீஸி நீயி <ழீஙு - யஙுஹ்ழுலீ ஜ்ஹி ஞின்தி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ளீபீளீயுஞுயி தீயீலீலிழீஙு ஸீமீடூ; தீரீகீலீ ழீ வுழுயி ணீலீயி ,ஙுவீஹ் - னீழீதின் யீனுணீ தீரீகீயுஷ் தீக்ஷீழீ ரிவீபீ மீஙுதூவீபீஸீணீ ணீழு ஸீதீஷ்லீகீ ளீகீ.
யஙுஹ்ழுலீஹி க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி க்ஷீவீளீணீ வுஷ்டின்தி தீமீக்ஷீலீன் தீயீலீலியிழீதயுஷ்பீஸீதீணீசூ/ னீசு தழீதூ தீரீகீயுஷ்டி னீசு தழீதூ வீணீ ழீ ரிவீபீ மீஙுதூவீபீ ரீணீபீலீயீன் யீதீறீலிழீ தீரீலீஹிடுஸீரீலீ தீரீகீயுஷ்பீஸீணீழு/ னீ யஙுஹ்ழுலீடி ,ணீஙுரீலீபீ <வீயீழீவீளீணீலீ ஹ்லீயி ,வீளீ யயீநி ளீகீவீளீ மீஙுலீஞுத ஸீமீலீன்யுணீ னீஷ்தூவீபீணீலீயீ லீயி னீசு தழீதூவீணீ தீக்ஷீயுஷ்லீஙுஹ்டி ஸ்பீன் யீனுணீ யீலீஷீணீலீகீ. ஸீமீடூ/ னீழீதின் யீனுணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ.
843.	னீழுதூஹ்லீடி  ழீலீழீவீளீ  ன்தி  வீபி
	தீக்ஷீகீலீடின்தி  தீக்ஷீழீ  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) னீழுத ,ஹ்லீடி ழீலீ ழீவீளீ ன்தி வீபி  - யஙுஹ்ழுலீடி ழீலீஸீளீ ழீவீளீ யியைகீலுன் தீயீலீடுஷி யிரீ; தீக்ஷீகீலீடின்தி தீக்ஷீழீஙு னீடூயி - னீவீழீ தீக்ஷீழீதிடூணீ ரீவீயீலீசீ தீக்ஷீழீ யுணீஹ்லீழீலீ.
,ணீஹ்லீவீளீ னீத வீயீண யீலிவீளீணரீழுணீழீலீதி. ரீவீயீடி ழீளீலீணூணீஷ் வீயீளீலி யீலீஹ்ரி ,றீரி னீழுயி மீலீஙுவீயீ ணூண ஜ்யஸீமீலீன்யு  ஸ்னு தீக்ஷீடி. யஙுஹ்ழுலீஸீலீ கீவீளீ/ ஸீமீலீ/ யீடூஸி (ரீலீ)/ ரீ ரிழீணூணீ ரீஹ்வீயீ யிரீயீவீண ஸ்க்ஷீவீளீணீயி ழீலீஸீளீ ஸீழீஷீன்
தீயீலீடுஷிழீணூ தீக்ஷீகீலீடின்தி தீக்ஷீழீஹ்டூயி ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ,தருஷ்ய.
844.	தீவீளீ  தீணீபீரீலி  லுணீலீதீழீசூ  தீபீலீவீளீ
	ணவீறீணீணீலீ  தீளீஞி  தீக்ஷீஹின்தி.
(,-வீ.) தீவீளீ ஸ்பீரீலியி ணீலீயி ஸ்சூ  - யஙுஹ்ழுதவீறீவீளீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி/ ஸ்பீயி ஸ்கீ தூபீதூ; ணீலீ ஜ்வீளீ நீவீறீ ணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்தி - னீயி ணீலீ தூயுணீ னீழுதவீறீஸீணீ ஸ்கீ ழீலீஸீளீ ழீவீளீ நீணீடிலீயீ ளீலுன்தி ளீறீரீறீ விக்ஷ்.
`தீவீளீஜீ ஸ்ரீயி ,தி தூவீணீலீ ளீ ஸீரீலீஷ் ரிலுலீ னீழுத; ரீரீலீதி தீரீணீடி. ஜ்யவீளீரீழுன் யீலீருதீரீலீஹிநூ ழீவீளீணீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.  ஜ்வீளீ  ஜ்நூணவீறீவீளீ;  னீழீலீயி தூயுணீ னீஙுஹ்யி தீழீநூழீ னீழுதவீறீவீளீ. யஷ்ன்யீனுதி தீரீலீஹிவீ தூன்தி ஜ்நூஸீரீலீஙு னீயீன்யீனுதி தீரீலீஹிவீ தூன்தி னீழுத/ யஷ்தீலீநூன்தி ,பீளீலீபீ னீயீதீலீநூணீலீயீன் தீயீலீடுரீறீயி. தீக்ஷீஹின்தி நீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. ஜ்ஹி மீஙுஹ்ழுலீ ழீவீபீ நீணீடிலீயீ ளீலுரீயி நீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீயி; ஜ்ஹி யஙுஹ்ழுலீ னீ'பீ ழீவீபீ ளீலுரீயி நீவீளீதீணீலீலி ஜிறீலீழீயி. ,லி திஷ்ஸீளீ. விஞூ/ வுபீயி ,ஹிளீஷீன் திஷ்ளீலீ.
ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீடி/ ருஷ்ரீலீயீ னீதீளீடூன்யீடி/ ணீலீ னீழுதூணீவீஹ்ன் யீலி டிஸீழீதீளீகீ/ லுயீவீ ணீவீறீஸீழீதீளீகீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ யிவீஷ்ண ஙுஸீஹ்தீளீகீ/ ழீஹின்யுண தீக்ஷீஹின்யுண ஹ்லீகீ தீளீலீஜவீஹ் யஷ்ன் யீனுயி/ விடூணீ னீஷீரீவீறீஞூஙு க்ஷ்வீபீ தீளீலீஜவீஹ் டியி ஹியி தீவீளீஞூரீலீ ரீறீஸீழீ.
845.	யீஙுஹ்லீழீ  ஸீளீதீயீலீ  தீறீலீநியீஙு  யீக்ஷீறீஷ்
	ஙுஹ்ழநீ  வீளீணீ  ழீஹி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீழீ ஸீளீதீயீலீலி ஜ்நியீஙு - யஙுஹ்ழுலீடி ழீலீ யீஙுஹ்லீழீ ஜஙுயீவீண யீஷ்ழீலீயீன் யீலீஷீன்தீயீலீலி ஜ்நிதிழீஙு; யீக்ஷீலி னீஷ் ஙுஹ்யி மிணீ ழீஹி - னீடி வுவீபிஞூழுன் யீகீ ஸீழீடிழீ ஜஹ்ழுதரீழுண வுஷ்டின்தி மிணஷ்வீ ணலிரீனி.
`யீக்ஷீலிஜீ மிணீலுடூய திவீஷ்தயீடு. திவீஷ்லீயி/ ரீலீவீரீ ரீலீதீரீ ஷ்ழு யி நீஞூஹிடுழீலீ தீக்ஷீழீழீலீ ஸ்கீ/ மீஸிரீலீரீலீ மீரீலீரீலீ ஸ்கீ/ வுஷ் லீகீ கூவீஷ்தஷ் னீழுணீலீவீளீ. `மிணீஜீ ,டி ஸீழீடிரு தீரீஷ்ழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ் தீரீகீ யிவீஷ்ணீழுத ,ழீவீயீணீயிழீலீஸீபீலீ ஸ்பீன் யீஹியிழீஙு. `ஙுஹ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.  நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
846.	னீஷ்  ளீவீஷ்ழீஸீஹ்லீ  யஙுஹ்ழுத  ழீஞூ
	திஷ்  ளீவீஷ்ணீலீ  .
(,-வீ.) ழீ ஞூ திஷ் ளீவீஷ்ணீலீ - யஙுஹ்ழுலீடி ழீஙூறீ யிடு திஷ்யீவீ றூன்யீலீதூறீயி; னீஷ் ளீவீஷ்ழீஸீஹ்லீ யஙு னீழுத - ழீ ளீஹிளீ தகீயயீவீளீலி விவீறீணீலீஙு ளீவீஷ்யின் தீயீலீடுஷிழீஙு ருஷ்ழுலீ.
`னீஷ்ஜீ விவீறீணீஷ் கூவீஹ். ளீவீஷ்ழீஙு ,றீஞிடு ரிபீயி யீனுதி ஸீழீலீஷ்லீழீலீகீ தீக்ஷீழீஙு; வுபீயி ,ஙுஹ்லீழீலீகீ தீக்ஷீழீஙு. னீஷ் ளீவீஷ்ழீணூஞி திஷ் ளீவீஷ்ழீஸீஹ் நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீலீழீஞின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீயி யீஹியி.
847.	னீஹிளீவீஷ்  ஸீக்ஷீலீஹி  ளீழுதூஹ்லீ  தீக்ஷீண
	தீரீஹிஙூவீஷ்  ழீலீஸீபீ  ழீபீன்தி.
(,-வீ.) னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீஹி னீழுத ,ஹ்லீ  - வுஷ்டூறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஜிறீலீழீ நீஞூடிமீலீஷீணீலீபீ ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீவீ ழீ லீ யீலீலீயி தீநூ தூலிதூலி யஙுஹ்ழுலீ; ழீலீஸீபீ ழீபீன்தி தீரீஹி ,வீஷ் தீக்ஷீண - ழீலீஸீபீ ழீபீன்தி தீரீஹிஸீயீவீறீ ஹிதூயின் தீயீலீடுலீ.
,ன் திஷ்தி/ `தீரீகீழீயீடூணீ நீரீஸீழீக்ஷீ தீரீலீஹிவீ தீரீஷ்லீசீ நீ தீயீலீடுலீயி ஸீரீலீன்தி யஙுஹ்ழுலீ/ னீசு தகீலு ணீழுணீலீவீளீணீலீ ஷ்லீஸீபீ ழீபீன்தி ஙூன்யீ ஹிழீவீழீ தீக்ஷீயிதீயீலீடுஷி ஸ்கீ தீழீலீறீஹிவீண/ ,சூ `னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீஹிஜீ தீளீரீழீதி வுஷ்தீஙுஹ்லீ நீடுழீறீன்யீரீலி ஸ் க்ஷ்வீழீ லீ ஸீக்ஷீலீடியி வுஷ்டின்திவீன்தி தீளீகீவீழீலீடி; னீயி ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ தீணீஞி ஸீரீவீழீவீளீணீலீழீழு யஙுஹ்ழுலீவீளீ ணீவீளீ ணீழுயீ ஸ்கீ ருஷ்யவீண வீழீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. க்ஷீளீணீதி தீக்ஷீதூணீழுதகீயி ளீலு தீரீலீஹிவீ ரீரீறீ ளீலீக்ஷ் தீரீகீழீஙு னீஷ்யிரீலீணூஙு யிஷ்ஷ் தூணீணூஙு `தீளீணக்ஷ்டிழீஙுஜீ ஸ்ஞி னீலுயீலீலுதி க்ஷிதிஸீளீணீழு/ தீரீலீஹி ஃலிழீஸீஹ்ரீழுணீ தீரீலீஹிரீலீணூஙு ஸ்சுலுயீலீலுதி க்ஷியீலீயி. க்ஷீளீணீ யிவீஷ்ண தீளீதீரீலீஹிநூணீசீ ரீழுணீ தவீஸீணீ க்ஷீலீஹ் ருஷ்ழீதீழீரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீவீறீவுஷீழீ தீமீழுரிவீஷ்ணீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி. 833வி திஷ்ஷிவீஞூஙு/ ஸீரீக்ஷ்ஸீலிளீவீ திஷீவுஷ்ய/ யீஙுதூ/ ஜ்நின்யீ ரிழீஹ்லீஞூபீ ஸ்கீ னீஸீ நீவீழீலீடி. னீவீ தீநூரீவீறீணீலீயீ ஸீரீக்ஷ்ஸீஷீணீ ரீரீலீலின் ஜிகீயீஸீ ணீழு/ ளீவீஷ்லீயீ ளீபீயிடு வீயின் யீலீன்தி ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீஙுஹ். ஜ்ஹியீலீஙு ளீவீஷ் ஸ்ரீவீழீ ளீவீஷ்ஜ தீரீலீஹிதீகீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீயீலீறீலீடி ஸீரீலீசீ.
னீவீஷ்ரீவீஷ் ணீபீடி யீணீடிழீலீ ஸீயீறீ
ளீவீஷ்வுஷ்டின் தியிவீன்யீ ஹ்லீ	(திஷ்டு. 1076)
ஸ்ரீலு திழுழீயி வுஷ்வீரீழுணீ ளீவீஷ்தீணீகீ/ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
தீநூரீஷீ ரீழீதூண தீக்ஷீஙுரி நீஞூஹி ,பிழீதின் யீனுணீ ளீலீதி  ளீவீஷ்த தீக்ஷீலுயீவீஸீணீ `னீஹிளீவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீவீ ருஙூஸீக்ஷீலீ ழீ ளீழீணூன்தின் யீனுணீளீலீபீ வுஷ்தூக்ஷீவீறீ கூவீஹ்வீளீவீணீ தீழீஐஹ்லீடு ஸ்ஞி தீரீலீயிளீயீநூறீ தீநூரீலிலுணீயி ஸீரீலீஙுபீ. `னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீஹிஜீ ஸ்பீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி. ,சூ/ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீரீறீ ஜிலிதீக்ஷீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ. னீஹிளீவீஷ் ஸீக்ஷீலீடிழீஙு னீழுயி ஸீக்ஷீலீடியி னீழுணீலீயி ஸீக்ஷீலீடியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.  ருஙூஸீக்ஷீலீ னீழுயி ஸீக்ஷீலீடிழீலீ.
848.	க்ஷித  தீக்ஷீயீஹ்லீ  ஷ்லீஸீஷ்ஷ்லீ  பீசுதஞூடி
	ஸீரீலீஜ்  ளீதஸீளீலீடி  ஸீமீலீ.
(,-வீ.) க்ஷித தீக்ஷீயீஹ்லீ - யஙுஹ்ழுலீ ழீபீன்தி மீவீளீணீலீபீ வீஷ் னீழுதவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி தீக்ஷீலுஙுவீஹ்; ழீலீ ஸீழீஷ்லீ - ழீலீபீலீயீத ழீபீன்தி மீவீளீணீலீபீவீஷ் னீழுயிதீயீலீடுலுஙுவீஹ்; னீசு தஞூடி ஸீரீலீ னீத ஙீடி ஸீமீலீ - னீழீவீயீணீ நீஞூடி நீறீவுசூகீ றூதிளீத னீவீபீ ழீலீதி நீஷ்தூபீடின்தீயீஙுஹ்லீ ஜ்ரீஷ் தீயீலீஷீணீ ஸீமீலீணீலீ.
ழீளீலுண தீக்ஷீலீளீலுண ,ஙுஹ்லீழீ னீழுவீக்ஷ் ழீவீளீரீலி கூஷ்ணூ `னீசுதஞூடிஜீ ஸ்கீ/ னீபீலீஙு ஹி தீழீலீஙுவீஹ் லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீடிழீணூ `ஸீரீலீஜ் ளீதஜீ ஸ்கீ/ ஸீமீலீஸீரீலீஙு யிரீழீஹிழீணூ `ஸீமீலீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.  நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.  `ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
849.	யீலீக்ஷ்லீழீலீ  யீலீலிலீ  ஷ்லீயீலீக்ஷ்லீ  யீலீக்ஷ்லீழீலீ
	யீறீலீபீலீ  ழீலீயீறீ  லீகீ.
(,-வீ.) யீலீக்ஷ்லீழீலீ யீலீலிலீ ழீலீ யீலீக்ஷ்லீ - ழீவீபீ ஸீரீழு லீபீலீயீன் யீஹியிழீலீஙு வுஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ ஜ்ஷ்ழுண ழீவீளீஞூஙுஹ்லீழீ யஙுஹ்ழுலீஞின்தி னீழுத யயீறீ யதிழீ/ னீபீலீ ரீன்யீரீலி ழீலீ னீழுணீலீழீ ஸ்ஞி கூவீஹ்வீளீஸீணீ னீவீறீ; யீலீக்ஷ்லீழீலீ ழீலீ யீறீலீகீ யீறீலீ வி - னீசு ழுணழீவீளீ ,ஙுஹ்லீழீஸீபீலீ/ ழீலீ னீழுழீவீயீஸீணீ க்ஷீடூதீணீகீ மீயேழீலீஙு/ ,கீலுஞூஙு ழீலீ ரியை னீழுழீ லீஸீஷ் னீழுழீபீலீயீ ரிஷீண.
யஙுஹ்ழுலீஞின்தி மீஙுஹ்ழுத தீயீலீஷியி வீயீ ,ஙுவீஹ்தீணீஷ்லீகீ. ,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
850.	நீஹ்யீழீலீ  ஹிதீறீரீ  லுஙுதீஹ்ரீலீ  வீணீ
	ழீஹ்வீயீணீலீ  வீன்யீ  ரீலி.
(,-வீ.) நீஹ்யீழீலீடி நீலி ஸ்ரீயி ,ஙு ஸ்ரீலீ  - நீணீடிஸீழீலீ தீஙுஹ்லீஹி நீதீறீகீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீரீலீஹிவீ ,ஙுவீஹ்தீணீகீ ளீகீன்தி யஙுஹ்ழுலீ; வீணீயி னீஹ்வீயீணீலீ வீன்யீரீலி - ளீனிஹ்யீலுஙு ளீலீழீ ஷீதூஙு லீநி ஸீரீணீலீயீன் யீஹிழீரீலிலீ.
நீணீடிஸீழீலீடி நீதீறீரீ யீறீதடு/ ளீகீவுஷ்ய/ ,ஹிதூவீபீ ரீணீ/ ஒலி/ ண (மீயீ) ரிழீணூணீபீ.
ஜ்ஷ்ழு யுதூ ழீஷ்றீ மடிழீ
திழுணீ சீயீ லுகீலு ணீலீதி	(தீக்ஷீலீஙு. யுதூ. 8)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீரீஷீ நீலி ஸ்ரீயி ஜ்ஷ்ரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீ ஹ்லீஙு/ `நீதீறீரீயிஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. ஸீழுஙுவீஹ் ணவீறீ ரீலீஙு_ தூறீ ழீபீ ஸ்ஞி 13 வி ஜஷ்லீவீறீ மீக்ஷைஙு ஜரீலீ (336) வுயீலீஹ்ழீழீலீ. ஸீழீதூயீ (க்ஷீலீயிதூயீ)/ ளீலீலுயீ (,லீக்ஷீழீ)/ ஸீரீஞூயீ (ழீலீளீழீ) ஸ்ஞி _வீயீ ளீலீழீ ழீவீளீணடு ரிழீணூலி ,ஙுஹ்லீழீவீபீ `னீஹ்வீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீலு. 86 - ,யீஙு
னீழீலீயி/ ,ஹிடி ஜ்ஹி தீரீலீஹிடுரீழு னீஙுஹ்யி னீவுவீளீ யீனு ணீளீலீயீ ழீரி தீரீலீஹியி னீஙுஹ்யி ஸீரீலீலீஷீ ஸீழீலீஷ்தி னீழீதி க்ஷியிலீபீ ளீலீகீரீலீலி. ஸீரீவீழீவீளீண யஙுஹ்ழுலீவீளீண வியுணீ ழீரீவீயீன் திக்ஷ்யீநூ வு ளீரீவீயீன் திக்ஷ்வீழீன் ஜிகீயுஷ்லீலீழீணூ/ ,யி யஙுஹ்ழுலீவீளீஞூவு வீன்யீரீறீயி. ளீ - ளீஷ். ளீரீவீயீ வுஷ்வீ ரீவீயீழீஙு. ழீஞிஞூடிஸீரீலீஙு ளீஞிஞூவீண கூவீபீன்யீ ஸீலி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீன்யீதீஙுஹ்லீஹி ஜ்கீவீளீணீலீ னீயைகீ ,யைகீ லீபி ஸீலிதீளீரீயி விருடூணீடி ஸீமீலீன்யீளீலீழீணூ/ னீழீதி ழீவீறீணீலீணடு ரீவீயீவீளீன் திக்ஷ்வீழீ ,தின் யீஷீன்யுஷ்லீடி. ,தி ,யீஙு ழீவீறீணீலீ ஞூஹிழீணூ/ ,யி , தீரீலீஹிரீலீணூஙு தூஹ்ன்யீரீறீயி.
851.	,யீதீஹ்ரீ  தீஙுஹ்லீ  தஞூடின்தி  ரீயீதீஹ்ஞி
	ரீவுவீளீ  ரீலீடூன்தி  ஸீமீலீ.
(,-வீ.) ,யீஙு - ளீலீகீரீலீலி; ஸ்ஙுஹ்லீ நீஞூடின்தி ரீயீஙு ஸ்ஞி ரீய ,வீளீ ரீலீடூன்தி ஸீமீலீ - ,ணீதிலுவீக்ஷ்ரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீ தஞூடியீதி ,பீதீழீலீலி ஜிஷீ லீபிலீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ/ வுடூதூவீபீ தீணீஞி ணீ திக்ஷ்வீழீ டின்தி ளீபீஸீமீலீ; ஸ்ரீ - ஸ்கீ ஜிகீடி னீஷ்ஜஹ்லீடி.
ஸீக்ஷீன்வீயீண நீக்ஷ்த ,வீக்ஷ்தூவீபிஸிரீழு னீழுவீக்ஷ்ணஞூ டூபீயீதிடுஷி ,யீஙு தூவீழீணூ/ `ஸ்ஙுஹ்லீ தஞூடின்திஜீ ஸ்கீ/ ஜ்கீ ரீஷீஹின்யீ ஸீஷீணீ ,பீவீழீ ரீஙுஸீகீ வுடூலீயீ ரீதிழீஹ்லீஙு `ரீயீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ஸீக்ஷீன்வீயீ ழீதிஙூறீ. ,யீதீஹ்ஞி ன்திக்ஷ்ரிவீறீணீ ளீலீழீடி நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீயீலீயி னீழுவீக்ஷ்ரீலீரீலிடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `ரீவுவீளீ ரீலீடூன்தி ஸீமீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
852.	ரீயீஙுயீஹிலு  ரீஷ்லீ  தீக்ஷீஞூஞி  ஙூயீஙுயீஹிலு
	ஞூபீலீலீதீக்ஷீ  ணீலீவீளீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) ரீயீஙு யீஹிலு ரீஷ்லீ தீக்ஷீஞூஞி - ஜ்ஹி ழீதீபீலீலி ஜிஷீ லீபிலீவீளீ யீஹிலு தீகீரீபீ தீக்ஷீழீலீபீலீஞூஞி; ,யீஙு யீஹிலு ,பீலீ தீக்ஷீ ணீலீவீளீ ழீவீஹ் -னீதீபீலீலி ளீலீகீரீலீலி தீயீலீலி னீஞின்தி ணீவீஷ் தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு ருஷ்ழீழீலீ.
ணீபீ தீக்ஷீணீ தீக்ஷீணீ ரீவீயீவீளீ ஸீளீஸீளீஙு டிழீஹ்லீசீ/ னீழீபீலீஙு ளீபீஸீமீலீத நீறீஙுமீஹ்ன் ஸீயீலி லீஞுமீலீ திவீஷ்த ளீன்யீடு னீவீளீலுன் திவீஹ்த க்ஷிரீலிழீஹ்லீசீ/ னீவீஷ் தீக்ஷீணீலீதூஷீ னீயை னீவீளீலுண கூஹ்தூ ,யை ரீரீலீலி டியி லீஞுமீலீடு தீரீஹிதிழீஹ்லீசீ/ `,பீலீஜீ தீக்ஷீணீலீவீளீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ரீஷ்லீஜீ/ ,பீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீடியீடு.  நீவீளீ ,த ருஷ்ய.
853.	,யீதீஹ்ஞி  தீளீசுஸீமீலீ  றூன்யு  ஷ்ணூஙுஹ்லீ
	ழீலீதூஙு  தூன்யீ  ழீஹி.
(,-வீ.) ,யீஙு ஸ்ஞி ஸ்சு ஸீமீலீ றூன்யு - ளீலீகீரீலீலி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ரீலி யிரீழீஹி ஸீமீலீவீணீ ஜ்ஹி ழீ ளீபீலுசூகீ றூன்திலீபீலீஞூ; ழீஙு ,ஙுஹ்லீ ழீலீ ,ஙு தூன்யீ ழீஹி - னீயி னீஞின்தி னீணீலீழீ திஷ் ளீஷ் யயீவீபி ழீஹி.
நீஹ்திடு னீத கூவீஹ்யி கூஷ்ஹ்லீஙு ழீணூஙுஹ்லீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ லீசீ யயீபிரீலிழீலீசீ தீரீணீவீ தூயீ தீக்ஷீழீலீசீ `ழீலீதூஙு தூன்யீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
854.	,ரீயி  நூரீ  ரீணீன்தி  ஙூயீதீஹ்ஞி
	யிரீயி  லிரீ  தீயீஷீ.
(,-வீ.) ,யீஙு ஸ்ஞி யிரீயிடு யிரீ தீயீஷீ - ளீலீகீரீலீலி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ழீவீஹ்ணீலீணீ யிரீ ஜ்ஹிஞின்தி ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூ; ,ரீயிடு ,ரீ ரீணீன்தி - னீசு தூஙுஹ்லீவீளீ னீஞின்தி ழீவீஹ்ணீலீணீ ,ரீவீழீ தூவீன்தி.
`யிரீயிடு யிரீஜீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீஙுஹ்லீழீபீலீ ஸ்தி ஸ்ஸீரீலீயி யியைகீழீஙு. `,ரீயிடு ,ரீஜீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீஙுஹ்பீலீ ஸ்தி ஸ்ஸீரீலீயி ,யைகீழீஙு.
855.	,யீதீஹ்லுடி  க்ஷீலீதீழீலீநியீ  ஙுஹ்லீவீ  ணீலீஸீ
	ஙூயீஸ்ரீன்தி  ழீவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) ,யீஙு ஸ்லுடி க்ஷீலீயி ஜ்நியீ ஙுஹ்லீவீ - ழீ நீடுலுஙு ஸீழீலீகீ ளீலீகீரீலீவீறீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுலீயி னீழீ ஸ்லுஸீ தீடுயி மீலீக்ஷ்ஙுஸீரீலீ க்ஷீலீதீழீலீநியீ ஙுஹ்லீவீ; ஙூயீஙு சின்தி ழீவீளீணீடி ணீலீஸீ - தீஙுஹ் ரிவீபீண ழீவீளீணவீறீணீலீடி ணீலீடிழீலீ?
,யீதீஹ்லுடி க்ஷீலீதீழீலீநிதிழீஙு தீரீலீயிலீயீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி/ ருஷ்ரீலீயீ னீக்ஷீடின்தி னீடூழீலீயீணூ `ஙுஹ்லீவீஜீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீரீலீயு தீஙுஹ்ன் யீஹியிலீடி ,லீலீழீணூ `ணீலீஸீ ஙூயீஸ்ரீன்தி ழீவீளீணீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. , _கீ திஷ்லீசீ ,யீணூஙுஹ்லீடின்தி ஹி மீவீளீ ஜிஷ் ரீறீயி. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். ளீலீழீ நீடுலுஙு ,ணீஙுரீலீஸீபீ ன்ஜிகீ னீவீழீ ஸ்லுடின்தி மீஜிகீ ,ஹிழீணூ/ ,யீசீ ஸ்லுடிக்ஷீலீழீசீ ,ணீஙுபீலீ.
856.	,யீணூ  ஙூயீணூசூ  தீழீரீ  லீஞுன்வீயீ
	ழீசீ  தீயீறீசீ  மீனுயி.
(,-வீ.) ,யீணூஙு ஙூயீஙு ,சூயி ஸ்ரீ லீஞுன்வீயீ - வுஷ்தீலீலி ளீலீகீரீலிலுஙு ஙூதிழீஙு ழீபீன்தி மீஙுஹ்தீழீகீ னீழீவீபீ ஸீளீதீயீலீடுலீபீயி நீஞூடிலீஞுன்வீயீ; ழீசீ தீயீறீசீ மீனுயி - கூவீஹ்ழீலீஞுழீசீ னீழீவு ரிஷீழீசீ ஙூயீ தீமீஹியுணீபீலீ.
ஙூதிழீஙு ஸீளீஸீளீஙு ரிவீபீழீஙு. ,சூழீலீழீஙு தீழுழீஹிழீஙு. `ழீஙுஜீ தீரீலீஹிஸீயீலி `தீயீறீஙுஜீ நீஞூடின்ஸீயீலிளீலீ. `மீனுயிஜீ ஸ்ரீழீவீபீ `ழீசீ மீனுயிஜீ/ `தீயீறீசீ மீனுயிஜீ ஸ்பீ ழீசூழீசூ ,றீதி ரீணீசூவீஹ் ணீலீன்தியீ.  ழீசுஙு - ழீஙு = ழீலீஞுழீஙு.
857.	ஙூயீஸீளீ  தீளீதீரீலீஹிடு  யீலீக்ஷ்லீ  டூயீஸீளீ
	ணூபீலீ  ழுதூ  பீடி.
(,-வீ.) ,யீஙு ஸீளீஙு ,பீலீ னீழுதூபீடி - ளீலீகீரீலீவீறீ தூஹியே யுஷ் ணீ னீழுதூவீபீணவீறீணீலீடி; ஙூயீஙு ஸீளீஙு தீளீதீரீலீஹிடு யீலீக்ஷ்லீடி - தீழுஸீணீலீலி தீரீலீஹியி னீருணீசீவீளீயீவீ னீழுணீளீலீறீலீடி.
`தீளீதீரீலீஹிடுஜீ ழீரீலீயி லீன்தி தீமீழுரிவீஷ்யீடு. `,பீலீ னீழுதஜீ ழீளீன்தி ழீவீளீ க்ஷீலீடிழீடின்தி தி தூவீன்தி னீழுத. ,யீஹ்லீஙு னீயீன் யீ ளீதிழீஹ்லீஙு `யீலீக்ஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ ,யீணூபீலீடின்தி ஹி தி  ஜிஷ்ரீறீயி.
858.	,யீணூ  தீயீலுடிக்ஷீலீழீ  ஹ்லீன்யீ  ளீழீவீபீ
	ஙூயீஸ்ரீன்யு  க்ஷன்திளீலீ  ஸீயீலி.
(,-வீ.) ,யீணூதி ஸ்லுடிக்ஷீலீழீஙு வின்யீ - ழீ நீடுலுதீஹ்நி ளீலீகீரீலீவீறீ க்ஷியீலீயி தூலிழீஙு ஜ்ஹிஞின்தி வின்யீ ழீஹிழீலீ; னீழீவீபீ ஙூயீஙு சின்யு ஸீயீலி சின்திளீலீ - னீ'பீளீழு னீலுஙு ஸீளீரீலிலுஙு ரிவீபீஞூ/ ஸீயீலி னீசூறீயி ஹிலுஙு ரிவீபீண.
ஸ்லுடிக்ஷீலீழீஙு ரிதூஹ்திழீஙு. வின்யீழீஹிவீழீ வின்யீதீளீகீ யீனு ணீவீழீன் யீஹிஙூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடி. `ஙூயீஸ்ரீன்யீஙுஜீ ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீ ரீறீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு திஷ்லீதூவீபீ.
859.	,யீஙுயீலீக்ஷ்லீ  பீலீன்யீ  ஹியீலீ  ஹ்ழீவீபீ
	ஙூயீஙுயீலீனி  ஸீயீலி  ழீதி.
(,-வீ.) வின்யீ ஹியீலீஙு ,யீஙு யீலீக்ஷ்லீ - ஜ்ஹி ழீபீன்தி வின்யீ ஹியீலீஹ்லுஙு ளீலீகீரீலீலி தீயீலீடுஷிழீதின் யீனுணீ க்ஷிரீஷீஞி னீவீழீன் தீயீலீடுன் யீஹிழீலீ; ஸீயீலி ழீதி னீழீவீபீ ஙூயீஙு யீலீனி - ழீபீன்தின் ஸீயீவீறீ ஹிதூழீதின் யீனுணீஙூழுண னீ ளீலீகீரீலீஷீஙு ஸீளீரீலிழீவீஹ்ன் யீஹியிலீ.
வின்யீ  சிபிலீஙு  ஹியி  ஸீழீலீஷ்  `ஹியீலீஙுஜீ  ஸ்கீ/  ஸீயீலி னீழீ பீலீஙு ழீலீஸீபீ ஹிதூழீஙு ஸீழீலீஷ் `ழீதிஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி. `ஙூயீஙு யீலீனிஜீ ஸ்ரீயி `ஙூயீஸ்ரீன்யுஜீ ஸ்ரீயிஸீரீலீஹ் ஜ்ஹிதீக்ஷீலீ ஷ்வீளீரீறீ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிடு திஷ்லீதூவீபீணீலீ.
860.	,யீஹ்லீபீலீ  ஙூபீலீழீ  தீஙுஹ்லீ  மீயீஹ்லீபீலீ
	மீபீணீ  தீளீஞி  தீக்ஷீஹின்தி.
(,-வீ.) ,யீஹ்லீ ,பீலீழீ ஸ்ஙுஹ்லீ வி - ஜ்ஹிஞின்தி ளீலீகீ ரீலீதீறீலீழுபீலீஸீஹ்ஸீணீ ணீபீதீஙுஹ்லீ நீறீலீதி; மீயீஹ்லீ மீஙுமீணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்தி வி - னீழீதி ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ மீவுபீலீஙு மீஙுஹ் ஸீமீடிரீலீலி (றூலு) ஸ்ஞி தீக்ஷீஙு நீறீலீதி.
,பீலீழீ கீவீளீ/ நீகீரீவீஷ்/ ரீ/ ரீயீ (ரீலீ) ரிழீணூணீபீ. `மீயீஙுஜீ/ `தீக்ஷீஹின்திஜீ ஸ்ரீபீ னீழுதின் யீனுணீளீலீபீ மீவீரீண தீக்ஷீஙுவீழீண திழுழீபீ. ஸீமீடிரீலீலி ,தி ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் தீயீலீடுதீரீஷ்யி. ,சூ/ `மீபீணீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்திஜீ ஸ்ரீயி தீரீஹிமீவீளீணீலீயுணீ தீக்ஷீஙு ஸ்சூஞி ளீலீ.  ,லுஙு யிடுயி ஸீகீவீளீணீனு.
னீலு. 87 - ரீவீயீளீலீரு
னீழீலீயி னீழுதூவீளீ/ ழிஞுயி தீக்ஷீணீலீவீளீ/ ஸிஷ்ழீநிலீவீளீ/ யிவீக்ஷ் ஞூவீளீ ரிழீணூணீ திஷ்திவீஷ்யீலீ ரீவீயீவீணீ ருஷ்வுழீஙு/ னீழீலீயி ஙூதிலுரீலிழீஙு. ருஷ்தீரீரீயி ,தி ஙூதிலு. ரியை தீரீலீயிவீயீணீலீஙு தூஹ்ன்யீரீறீ ,யீவீஹ் ,தி ருஷ்யவீயீணீலீஙு ஸீளீதீயீலீடுஷிளீலீகீ க்ஷிதயுஷ்லீலீழீணூ/ ,யி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
861.	ணூணீலீடின்தி  ளீலீஸீஷ்ஷ்  ஸீஹ்லீயேயீ  ஸீலீரீலீ
	தீளீணூணீலீடிஸீளீ  ஸீளீயீ  ரீவீயீ.
(,-வீ.) ணூணீலீடின்தி ளீலீகீ க்ஷிஷ்ஙு ஙீயேயீ - ழீஙூஞி ணூணீலீடின்தி ரீவீயீதீணீலுடிழீவீஹ் ழீதூடியீ; தீளீணூணீலீடிஸீளீஙு ரீவீயீ ஙீரீலீ ஸீளீயீ - ளீஷ் தீளீணூணீலீடின்தி ரீவீயீணீலீழீவீஹ் ழீதூலீயி தூஹியேயீ.
யிவீக்ஷ்ணூ ணவீறீவீளீணீலீஙு தீளீணூணீலீடி ணூணீலீலீழீசீ னீலுவீளீ ணீலீஙு ணூணீலீடி தீளீணூணீலீலீழீசீ நீவீளீணீலீஙு/ தீளீணூணீலீடி ஸ்ஞிஙூறீயி யிவீக்ஷ்ணூஞூவீளீண தீயீலீடுரீலி.
,யி தீரீலீஹிரீலீஹ்லீழீஹ்லீசீதூவீபீஸீணீ விறீடின் திஞூஸீ  (திகீ. 135) ஸ்ரீழீலீசீ/ னுயீடி தீரீலீஹிஃலி தூவீபீஸீரீலீஸீஷ் னீக்ஷீடி வுஷ் மீலீலி யீவீன் வீயீரீஷ் தீக்ஷீண ஸீரீலீடிதூவீபீண னீடி யீறீவீளீணீலீயீ ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஙு யீஹிழீரீறீலுபீலீசீ/ தீளீணூணீலீடிஸீளீஙு ஸீளீயீ ரீவீயீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீளீசீ/ ,'பீ ணூணீ ஸீரீலீடின்தி தீக்ஷீஙுசீழீஸீஹ்லீலி/
ஸ்க்ஷீலீ ளீமீவீக்ஷீ ஸீழீவீபீ ஸீழீ
னீஸிழீயீ ழீவீஹ்தீக்ஷீ ஷ்றீஙுதிழு ழீஸீஷ்/	(தீழீலீஙு. 1008)
வீளீயிதீரீலீஹி லீயீ ழீ ஸீழீவீபீ
தீக்ஷீகீழீவீஹ் ணீன்தி ருஷ்வு தீஷ்ரீ	(தீழீலீஙு. 1016)
ஸ்ஷ் ரிவீஷ்ரீஷீ ழீ ஸீரீலீவீ தூறீலீவீளீண னீடி யீறீவீளீணீலீஞூகீ.
862.	னீவுஹ்  பீலீஷ்  யிவீக்ஷ்ஞூஹ்  ஷ்லீகீசுலீ
	தீபீரீடூண  ஸீளீலுஹ்லீ  கீய.
(,-வீ.) னீயை ,ஹ் - ழீ ஸிஷ்லுஸீளீஙு னீவுஙுஹ்லீழீபீலீயீத; விஷ் யிவீக்ஷ் ,ஹ் - ருஷ்ழீ யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீழீபீலீயீத/ ழீலீ யிசுலீ - னீஸீஷ்லீலி ழீலீஞி ணூவீளீஞூஙுஹ்லீழீபீலீயீத நீடு ஜ்ஹி; க்ஷிலுஹ்லீ யிய ஸ் ரீடூண - ழீஸீளீஙு ழீ ரீவீயீ ணூவீளீவீணீ ஸ்'பீ தீழீலீவீஹ்ரீலீ?
, _கீ கூவீஹ்வீளீண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீ ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ் ரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. விஞிழீஙு கூவீஷ்ழீஙு னீஙுஹ்யி ஸீரீலீலுணீழீலீழீஙு. யிழீஙு ணூணகீழீஙு. `யியஜீ தீழீலீதீரீணீஷீ ரீய தீரீணீடி.
863.	னீஸி  ளீழுணீலீ  பீவீளீதூஹ்  அயீஹ்லீ
	ஷ்க்ஷீ  தீளீநூணீ  ரீவீயீன்தி.
(,-வீ.) னீஸி - ஸீரீலீஹின்தி னீஸிரீபீலீயீத; னீழுணீலீ - னீழுணீ ஸீஷீணீவீஷ் னீழுணீலீழீபீலீயீத; <யீஹ்லீ - <வீயீழீவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீ பீலீயீத ,ஹிரீ; ரீவீயீன்தி ழீக்ஷீ ஸ்நூணீ  - ழீ ரீவீயீடின்தி ஙூயீ ஸ்நூணீபீலீ.
, மீலீதி கூவீஹ்வீளீயீஷிடு ஜ்ழுஹிவுஞி ஸீழீலீஙுதூன் ஸீயீயிலீ ஞூஹின்யீ/ மீலீசீ ஜ்கீஸீக்ஷீடூ ஸீழீலீஙுதூணகீழீஙு ரிநிதகீலுண ஙூயீ ஸ்நூழீலீ ஸீமீடியிளீலீழீணூ/ ழீக்ஷீ தீளீநூணீ ஸ்ஷ்லீடி. `ழீக்ஷீஜீ ஸ்நூவீளீ தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
ழீக்ஷீன் யுதூ தீணீவீளீ தீரீலீஹிஸீறீ	(தீழீலீஙு. 751)
ழீக்ஷீதீளீநூணீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.  ஸ்நூணீபீலீழீஙு ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ்ரீலிழீஙு.
864.	றூயீலீ  தீதிநூ  கூவீஷ்ஞூஹ்  தீபீ"லீகீ
	ணீலீயீனி  ணீலீடின்தி  தீளீநூயி.
(,-வீ.) தீதிநூ றூயீலீ - ருபீவீழீ தூறீலீழீபீலீயீத கூவீஷ் ,ஹ் - னீறீன்யீஙூஙுஹ்லீழீபீலீயீத ஙூஹிரீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு; ஸ்"லீகீ ணீலீயீனி ணீலீடின்தி ஸ்நூயி - ஸ்ன்யீலீஹ்யி ஸ்டின்தி ஸ்நூழீலீ.
`கூவீஷ்ஜீ ளீவீஷ் வுஷ்ழுணீலீலீகீ ளீபீலுஙு கூகீயிழீஙு. கூவீஷ்தீணீபீ ரீலியி ளீவீஷ்வுஷ் ழுணீலீவீளீ (யீணூ. 133). ருபீழீவீளீணீபீலீயீத ளீவீஷ் தீநூரீலியிரீபீலீயீத ஙூஹிழீஹ்லீஙு/ னீஸீளீ தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியி தீஙுசீழீதின் யீலீஹ்ரி ,றீரி ணூணளீழுயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸீறீலீ ழீலீஞூகீ. ,சூ/ ,சூதீழீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு னீ ரீவீயீவீளீ ,சூதீழீ கீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜ்ஹி ரீலீறீஸீகீரீலீலி யீலீலிலீடி.
865.	ஸீமீலீன்யீலீ  லீரீபீ  தீக்ஷீணீலீ  ரீஸீமீலீன்யீலீ
	ரீவுஹ்  ரீஷ்லீடின்  யுசூயி.
(,-வீ.) ஸீமீலீன்யீலீ - தூவீபீயீவீ தீக்ஷீண யீவீ வி ழீழுணீலீழீபீலீயீத; லீரீபீ தீக்ஷீணீலீ - ழீரீலீயி லீன்தி தூவீபீயீவீ ஸீளீதீயீலீடுலீழீபீலீயீத; ரீஸீமீலீன்யீலீ - ணீபீ தீக்ஷீஞூ ழீபீன்தி ஹி ரீவீணீன் யீஹிழீலீழீபீலீயீத ; ரீய ,ஹ் - வுழுடூணீஙுவீரீணீழுயி னீழீ ஸீயீரீ மீறீன்தி மீதிக்ஷ் ஙூஙுஹ்லீழீபீலீயீத ,ஹிரீபீயி ரீவீயீ; ரீஷ்லீடின்தி ,சூயி - னீ ரீவீயீடின்தி ,சூழீலீதி.
ரீதீரீபீ ரீலியி ரீலீறீழு தீழீலீநியீஙு (யீணூ. 133). தீஙுயி ஸ்நூழீலீயீத தீழுணீலீஙு ஹி தீரீலீஹிடு தீரீடூழீலீயீத ,ஹிழீஹ்லீஙு ரீஷ்லீடின் யுசூயி ஸ்ஷ்லீடி.
866.	யீலீக்ஷ்லீ  ருபீழீலீ  யீதீரீஹி  யீலீளீழீலீ
	ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ  ஸீரீக்ஷ்  ரீலி.
(,-வீ.) யீலீக்ஷ்லீ ருபீழீலீ - தீக்ஷீலுயீநூ நீவீளீவீணீண வுஷ்டி னீஹிவீளீ தீரீஹிவீளீயீவீண ரீலீலீவீளீன் ஸீயீயிலீபீ யீலிருபீழீபீலீயீத; யீதீரீஹி யீலீளீழீலீ - யீவீ யீறீழீ தீரீக்ஷ்லீவீக்ஷீணீபீலீயீத ,ஹிரீபீயி; ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ ஸீரீக்ஷ்ரீலி - ரீவீயீவீளீ தூஹிவுன் தீயீலீடுரீலி.
யீலீக்ஷ்லீ ருபீழீலீ யீக்ஷ்பீ ஸீயீநூவீண ளீலீதீரீஹி ணூணீவீண ரீவீயீயின் தீயீலீடுஷிழீஹ்லீசீ/ யீதீரீஹி யீலீளீழீலீ தீரீனு லீஞூஹ்லீயீ ஸ்நூழீலீன் தீயீலீஙுஹ்ரீலிழீஹ்லீசீ/ ,சுதூஹி திக்ஷ்யீவீண ரிவீறீணீலீ ழீலீஸீபீ ழீ னீவீ ஸீழீஷீன்தீயீலீடுஷிழீஙுரீழு ஸீரீக்ஷ்லீவீளீ ஸீரீக்ஷ்ரீலி ஸ்ஷ்லீடி. யீலீக்ஷ்லீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீலீதீக்ஷீ.
867.	தீயீலீலியி  தீயீலீஙுஸீலி  ளீஷ்  லிலுஹியி
	ளீலீக்ஷ்லீழீ  தீக்ஷீலீ  ரீவீயீ.
(,-வீ.) னீலியி ,ஹியி ளீலீக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீலீ ரீவீயீ - ஸீரீலீவீ தீழீலீறீயு னீவீளீஞூணூஹியிதீயீலீலி ழீபீன்தி ழீலீஸீபீ ளீலீஷ்லீபீவீஷ் தீக்ஷீலீ ரீவீயீவீணீ; தீயீலீலியி ளீஷ் தீயீலீஙு ஸீலி - னீ தூஹிவுணீ தீரீலீஹிவீ தூவீஹ்ணீலீயீன் தீயீலீலிழீலீஞூஞி நீகீலுணீலீயீ தீரீஷ்ஙு ஸீலி.
னீலிலுஹியி ழீபீன்தின் ஸீயீவீறீ ஹிதூயின் தீயீலீடுரீபீயி மீலீ வீறீன் வீயீரீகீழீஸீஹ்லீ/ னீசூறீஙூஹியி தீரீஹிதீரீலீஹிடு தீரீகீழீஸீஹ்லீ/ ஜிலிளீலீழீணூ/ `தீயீலீலியி தீயீலீஙு ஸீலி ளீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீ ரீவீயீ னீயிவீக்ஷ் ரீணீரீலி தீழீரீயி யீஹியி. `ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீ தீக்ஷீலீஙு. ளீஷ்தீ யுதூ ஸீழீஷ் தீக்ஷீண.  (தீழீலீஙு. ,வீறீ. 17). நீவீளீ ஸ்க்ஷீ. ளீலீக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீழீஹ்லீபீ தீளீணூணீபீலீஞூஹியி தீரீலீஹிழீசீ ஸீழீலீஷ்சீ ணூணீபீலீஞூஹியி தீரீலீலீலுஹிழீசீ தீரீலீஹிடுயீவீ தூலிதூலி வு லீயுஸீரீலீழீசீ. ,சு லீகீ திஷ்லீசீ ரீவீயீளீலீரு வீயீயீஷி னீழு தூவீத ஜிஷ்ரீறீபீ.
868.	திக்ஷ்சூஹ்பீலீன்  திஷ்  ரீஹ்லீஞூ  ளீலீஷ்லீடின்
	யுபீசூஹ்பீலீ  ஸீளீளீலீ  யவீறீயி.
(,-வீ.) திக்ஷ் ,ஹ்பீலீன் திஷ் ரீஹ் விஞூ ,பீ ,ஹ் வி - ஜ்ஹி திக்ஷ்தீளீலீகீ ஙூஙுஹ்லீழீபீலீ னீசூறீயிடு திஷ்யீடு ளீலி ரீஹ்லீஞூஹிவு னீ யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீழீபீலீலீ; ளீலீஷ்லீடின்தி க்ஷிளீலீய நீவீறீயி - னீ கூவீஹ்வீளீ னீ ரீவீயீடின்தி னீக்ஷ்லீழீவீஹ் ணவீறீயி.
,சூ/ வி ஸ்ரீழீவீபீ ரிஷ்லீன்யீலீயி ஸ்க்ஷீளீலீன்யு/ ,பீசூஹ்பீலீ க்ஷிளீலீய ஸ்கீ ,வீணீவுஞி க்ஷிதி. திக்ஷ் ,வீஷ்ளீலீருணா தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீபீ. திஷ் ,சு லுயீலீயிடுஷி வுஷ்கீடுஷி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீ. திக்ஷ் ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீணீடி விருண பின்திரீழு மீதிக்ஷ்வீழீன் திழுழீயி. யிவீக்ஷ் ஸிஷ்ரி மீய ரீவீறீண திஷீண. ஜ்ஹிபீயி ஸ்நூவீளீண யிவீக்ஷ்ஞூவீளீண னீ ரீவீயீஞின்தி ணூவீளீணீலீழீணூ க்ஷிளீலீ யவீறீயி ஸ்ஷ்லீடி. வி ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ தீழீலீன்திகூஷ் நீடு ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீதீயீலீலி ரிஷீழீயி.
869.	தீக்ஷீகீலீடின்தி  ஸீக்ஷீனுயீலீ  தூரீ  ளீழுதூஹ்லீ
	ஸி  ரீவீயீடி  தீரீழு.
(,-வீ.) னீழுத ,ஹ்லீ னீஸி ரீவீயீடி தீரீழு - னீருணீஙு னீழு தூஙுஹ்லீழீ னீஸி ரீவீயீவீ தீரீஷ்லீஙு; தீக்ஷீகீலீடின்தி ,ரீ ஸீக்ஷீ ,யீலீ - னீவீ தீகீயி தீரீலீஹிலீடின்தி தீழுஞூரீயீடு தீழீலீவீஹ் தூஙு றூயு கூஙுஹ்லீ.
வியேவீறீ ணீழுழீசீ னீழுழீலீ தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி ளீபீலுவீளீண ஜ்ஹிஸீயீஞூஙுஹ்லீழீ ரீவீயீவீ தீரீகீழீஙு னீடூழீலீழீணூ `தீரீழுஜீ ஸ்கீ. னீவீ தீக்ஷீகீலீடின்தி தீழு தீமீஹியு கூஷ்ணூ ஸீக்ஷீனுயீலீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீக்ஷீனுரீ ஸ்பீன் ஜிஷீ நீணீடிழீ ,ரீயீடு ஸ்பீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி. னீயித தீரீலீஹியிஸீழீ. விஞூ/ விருடூணீடி யீஹி   ழீயிலீஞூ தீக்ஷீகீலீடின்தி ஸீக்ஷீனுரீ றூயீலீ ஸ்கீ ணீலீலுஹின்யீஹ்லீ.  னீழுதூஹ்லீ னீஸி தீரீணீதீக்ஷீ லின்தி. ,ரீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி. தீழு தீரீலீஹிஸீரீகீ/ ணூஙூவீயீ/ ரீலீறீலீ யயீஞு ரிழீணூணீபீ    ரீஙுஸீகீ ,ரீயீலீ.
870.	யீஙுஹ்லீ  தீதிஷி  ருகீதீரீலீஹி  தீ"லீகீ
	தீளீலீஙுஹ்லீவீபீ  தீணீலீஙுஹ்லீ  தீழீலீநூ.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீ தீதிஷி ருகீ தீரீலீஹிடு ஜ்ஙுஹ்லீவீபீ - னீருணீஙு ஜஙு னீழுணீலீழீவீபீ ரீவீயீழீஹ்லீஙு ஹி ஸ்நூணீ தீரீலீஹிதீலீலி தீரீலீஹி ழீலீழீவீபீ; ஸ்"லீகீ ஜ்நூ ஜ்ஙுஹ்லீயி - ஜ்ஹிஸீரீலீயி யயீஞு தீரீலீஹிழீலீயி.
ருகீதீரீலீஹிடு ருகீரிணீருணீலீஙு ஹி தீரீலீஹிடு. ருகீ ரிணீருஸீணீ தீக்ஷீணீ ளீலீறீலீழீ ஜ்ஹியீலீசீ தீரீஹிரிணீரு ஸீளீதீயீலீடுலீபீலீயீணூ `ஸ்"லீ கீ.... ஜ்ஙுஹ்லீ தீழீலீநூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  ஜ்நூ ஸ்ரீயி லீஞுமீலீ யீலீஹ்யி ,வீக்ஷீ.
னீலு. 88 - ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீஙு
னீழீலீயி/ ரீவீயீரீழுணீ ரீஙுஸீகீ ஜிகீயீவீண விலீழீழுழீஙு. னீவீ ரீவீயீஞூ ,ணீஙுய/ ரீவீயீன்யீரீறீ ழீன்யீடி ணீலீதீரீயி/ ரீவீயீன்தி கூவீஹ்வீளீண ரீவீயீவீணீண மீரீலீன்தி லுஷ்ஞி/ ரீவீயீடூறீயி மீறீயி தீயீலீடுஷி ரிவீஷ்ண ரீவீயீ யீவீணீ ஸீஷீணீ ரீஹிரி வுஷ்தளீலீ. ரீவீயீரீழு ,யீணூசீ ரீவீயீளீலீருஞூசீ ஜிஷ்ரீறீலீழீ ரீஙுஸீகீ தீக்ஷீலு யீவீன் ஜிகீழீணூ/  ,யி னீழு வு வீன்யீரீறீயி.
871.	ரீவீயீதீணீஞி  ரீவு  ஹ்ழீவீபீ  தீணீலீஹி
	பீவீயீஸீணீண  ஸீறீரீலீ  ஷ்கீ.
(,-வீ.) ரீவீயீ ஸ்ஞி ரீய ,ஹ்ழீவீபீ - ரீவீயீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலி ணீதிக்ஷ்வீழீ; ஜ்ஹி மீவீயீஸீணீண ஸீறீரீலீகீ னீகீ - ஜ்ஹி  தூவீணீலீஷீஸீயீஞி தூஹிரீழீன்யீழீலீயீ னீருணீஙு ஜஹ்லீ தீயீலீடு ரீலிழீகீ.  ,யி/
,யீதீஹ்ரீ தீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ரீயீதீஹ்ஞி
ரீவுவீளீ ரீலீடூன்தி ஸீமீலீ	(851)
ஸ்கீ ,ழீவீபீன் யீஷீழீயி ஸீரீலீகீ ரீவீயீவீணீ தீரீலீயிரீறீன் யீஷீழீ ழீலீதி. னீயை ஸ்ஞி ரீரீலீலின் திக்ஷ்லுதி ளீகீழீவீஹ்ணீலீயீணூ `ரீ வுஹ்ழீவீபீஜீ ஸ்கீ/ தூவீணீலீஸீறீ தூவீபீணீலீயீத ரிஷீணளீலீழீணூ `மீவீயீ ஸீணீணஜீ ஸ்கீ/ ஸீறீலீவீளீ தீழீலீஙுஹ்லீருடூணீடி யினுதீரீரீலீடி ஜணூஸீளீஙு வீயி ஜிழுபீலீடி. `,ஹ்ழீவீபீஜீ ஸ்ஞி ,றீலீ ஸீகீவீளீ னீருணீஙு ஜஙு ஸ்ஞி தீரீணீவீ னீலீதூ கூஷ்யி. ,லீளீ வீரீணீ ரீஹிலுஙு தூவீ ணீலீறீலீயீ ளீழீவீ ஜினூயி ளீனிவீறீ ணீஷீழீயி/ வுயை யீலீவீ ரீஹிலுஙு மீலீலிதூலின் யீலீலி தீக்ஷீஙுஹ்ன் யீனுணீளீலீஞூகீ ஸ்ஞி யீவீழீ/ தூவீணீலீறீலீ ஞூஹிழீயி தூவீபீணீலீ ரிஷீழீயி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீன்தி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
872.	தூஙுஸீஹ்  ஹிபிடி  ரீவீயீதீயீலீநூஞி  தீயீலீடுயீ
	தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்  ஹிபிடி  ரீவீயீ.
(,-வீ.) தூஙு க்ஷிடி நீபிடி ரீவீயீ தீயீலீநூஞி - தூஙுவீஹ் க்ஷிலீயீன் தீயீலீறீ நீபிலீயுணீ தீரீலீஹிமீதீலீலி ரீவீயீ தீயீலீறீலீசீ; தீக்ஷீலீஙு க்ஷிடி நீபிடி ரீவீயீ தீயீலீடுயீ - தீக்ஷீலீஙுவீஹ் க்ஷிலீயீன் தீயீலீறீ நீபிலீயுணீ னீழு"தீலீலி ரீவீயீதீயீலீடுலீலுஹின்யீ.
தீரீலீஹிமீடி - ஸீரீலீடிளீஷ்டி. தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்ஹிபிடி - யஹ்ஹி னீருணீஹ்ழு "லீபீ னீவீளீக்ஷீஹி. தீரீலீஹிமீடி நீறீஙுணூவீளீணீலீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ஜ்ஹி ருஹ்வீஸீணீ ழீலீன்தி. விஞூ/ னீழு"டி ழிஞுருணூணீலீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ரீஹ் தீரீஹிமீலீலியீவீண ழீலீன்யுதூலி. நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ். ழீலீவீணீ ரீழீலீசீ ழீளூவீ ரீன்யீன் ஜிறீலீயி ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்யி ,ன் திஷ்டு. விழீஹ்லீஙு/ ,ஹிக்ஷீலீலீவீண ரீவீயீயின் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீஸீழீ யீஹிழீலீ. நீபிஸீ ரிழீ ரிழீஙு ஸீழீலீழுணீ ளீலீழீ வீயீதீழீலீஹ்லீழீஹ்லீஙு/ க்ஷிவீபீ தீழீலீஹ்லீவீண நீபிலீயீத னீடி தீழீலீயீஹிதூவீணீ க்ஷிலீயீத நீஹியுழீலீடி. ஸீழீலீலி ழீதீரீலீஹிடு தீயீலீறீ தீழீலீடு ஸ்ஞி தூவீபீணீஷீ வுஷ்யி ரீஞூடிதீழீலீவீஹ் ரிழீணூ திழுழீ தீழீலீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ,கீ தீழீலீ தீரீலீயிதீரீணீலீயீ பியு ஹியி யீசூன்யீழீன்யீயி.
“The pen is mightier than the sword” ஸ்ஞி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ ,ன் திஷ் யீஹிழீஸீழீ. யீலீஸீளீயீ லுஹிளீவீஹ்லீணீ ரீஷீபீலுஙு ளீளீலீடூ தீரீதூழீயி/ கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி ளீவீஷ்தீளீலீ ஸீரீலீஷ்ழீலீ. விஞூ/ னீவீளீக்ஷீடி ழீ ழிஞுருணீலீஙு தூவீதூன்தி ஸீயீலி/ தூஙுஸீஹ்ஹிபிலீபீ ளீஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ கூயீஞுயிஸீழீ ஸ்பீ ஸீகீரீலீறீழுயீ. வியீஸீ/ னீழீவீயீணீ னீவீளீ க்ஷீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீறீ னீக்ஷீடி/ ழீவீஹ்ணீலீஹ்யீலீபீயி தீக்ஷீஹிதீஷ் தீமீலி தீக்ஷீணீஞி யீடூயீலீஙு ஞி ஸீக்ஷீ தீக்ஷீதிலிஞி ஸீரீலீஷ்லீலீஞூ ,ஹிளீஷீ ணூணீலீழீஹ்லீஙு/ னீதீலீலி ரீவீயீ ஸ்ன்யீனுணீவீழீ ஞூலி தீயீலீடு ழீன்யீழீ தீஷ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீரீஷ்ரீலி.
873.	க்ஷிரி  ஷ்டூஞி  ஸீளீவீபி  ழீஙூணீபீலீ
	ரீஙுஹ்லீடி  ரீவீயீதீயீலீடு  ரீ.
(,-வீ.) ழீஙூணீபீலீ ரீஙுஹ்லீடி ரீவீயீ தீயீலீடுரீ - ழீலீ யிவீக்ஷ் ஞூழு ழீசூணீபீலீ ஞூஹியிதீயீலீஸீறீ ரீஹ்தீலீலி ரீவீயீதீயீலீடுரீ; க்ஷிரிஷ் டூஞி க்ஷிவீபி - வுழீ வுஷீழீடூஞி ஸீரீவீழீணீபீலீ.
ழீசூவீளீ மீவுவீளீ/ னீழுதூ லுடூலீஙு ,ஹிஹி ஜ்ரீலீலீஞூஞி/ வுழீ தீரீலீயிலீயீ ஜ்ஹிவீண ரீவீயீணீலீவீளீணீலீஞி னீழீபீலீஙு னீஞின்தி வுஷ்லீ ஸீயீஷீவீளீணீலீஞி/ யிவீக்ஷ்ஸீணீலீலி ஜிஷீணீ ண ரீவீயீவீ தீஙுசீழீஙு நீகீலுஞூஙுஹ்லீலுஹின்யீ/ னீலுஙுஹ்லீழீ ஜ்ஸீ க்ஷீவீளீணீலு ரீஹ்தீலீலி தீரீலீடூ ழீலீ நீறீஸீபீ னீழீஙு ரிநிதகீலுதீணீரீவீழீ னீழுணீலீவீளீணீலீஞி/ ரீஹ்டிரீவீயீ தீயீலீறீ ழீசூணீவீபீ `க்ஷிரி ஷ்டூஞி க்ஷிவீபிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ ரீவீயீதீயீலீடுஷிழீஙு ருஷ்ய வீயீணீலீஙு தூஹ்ன்யீரீறீயி.
874.	ரீவீயீமீரீலீன்  தீயீலீதீறீலீநிதி  ரீயவீறீ  ணீலீ
	ஷ்வீயீவீளீன்யீ  றீயு  கீஹ்தி.
(,-வீ.) ரீவீயீ மீரீலீன் தீயீலீலி ஜ்நிதி ரீய நீவீறீணீலீ ழீவீயீ வீளீன்யீ - ,ணீசீளீலீஞூ ரீவீயீவீணீண மீரீலீயீ ளீலீழுன்தீயீலீலி னீவீளீலு ணறீ ஜ்நிதி ரீரீலீலிடு னீக்ஷீபீயி தீரீஹிவீளீஞூஞு; நீஹ்தி ழீயுகீ - ,சு தஹ்யீ னீறீயு கூதி.
தீரீலீஹிஸீயீரீ `,ணீசீளீலீஞூஜீ ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீரீறீயி. `ஸீஷீணீ  ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஹிதூழீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.  னீயி/
ரீவீயீமீரீலீ யீலீஹ் ஹியீலீஙு ரியீமீ
றீயீமீ தீரீலீஈ, தூறீஙு	(திஷ்டு. 830)
ஸ்ரீலு ஜிழுணீலீகீ ஜிறீலீமீதீரீலீலி ஜிஷீலீநி ஹ்ன்யீலீ கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷிதிஸீளீணீழு/ ரீவீயீவீணீ கூவீஹ்ணீலீபீ நீவீளீ மீரீலீயீ ளீலீழுதீணீலீநிதி ரீரீலீலி கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷியீலீதீழீபீ னீழுயீ. தீரீஹிவீளீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீஹிடு/ ரீவீறீ/ ரீரீலீலி ரிழீணூணீஷ்லீஙு க்ஷிரீறீ ழீவீஹ்வீளீ. ரீவீயீண மீரீலீயீ ளீலீழுணீவு நீஹ்யீ ரிநியி ணீரீஷீஹின்திளீலீழீணூ `ழீவீயீவீளீன்யீ றீயு கீஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீழீஷ்ரி கூவீஹ்ஸீரீகீரீழு `ழீயுகீஜீ ஸ்பீ ,ஷ்ழீ யீலீஹ்ழீலீ ஜிழுபீலீடி.
875.	ழீகீவீக்ஷ்  ஞூஷ்லீ  ரீவீயீஞூறீலீ  ஷ்லீதீபீலீஹி
	சூகீவீக்ஷ்ணீலீன்  தீயீலீடுயீழு  தீபீலீகீ.
(,-வீ.) ழீ யிவீக்ஷ் ,கீ - ழீபீன்திழீத யிவீக்ஷ்தீணீலீகீ ஙூஙுஹ்லீ ளீசீ; ரீவீயீ ,லி - ழீவீபீன் தீயீலின்யீன் ஜிஷீணீ ரீவீயீ ,லிவீறீ ணீபீலீயீத; ழீலீ ஜ்ஹி - ழீலீ ழீசூணீபீலீயீத ,ஹிரீ; னீழு ஜ்கீ ,யிவீக்ஷ்ணீலீன் தீயீலீடுயீ - னீ ரீவீயீ ஞூறீஞிடு ழீபீன்யுவீக்ஷீழீ தீழீலீவீஷ் னீதீரீலீநிவீழீன்ஸீயீஞி கூவீஹ்ணீலீயீஸீஞி மீஙுஹ் யிவீக்ஷ்ணீலீயீ னீவீளீயின் தீயீலீடுயீ.
ழீபீன்யுவீக்ஷீயி ழீதீபீலீலி ஸீக்ஷீன்ஜிஷீணீயி ,தீபீலீஹி ரீவீயீவீணீ தீஙுசீழீ ஸீயீஷ்யிளீலீதி. நீவீளீணீலீபீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீயி தீயீலீடுயீ தீரீலீடி ,கீவீக்ஷ்ணீலீ ஸ்ஷ்லீடி. `விஙுஜீ ,லி னீவீக்ஷீகூவீஹ். `வியீஜீ ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ `விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி. `தீயீலீடுயீ ழு ஸ்ரீலுஙு னீயீதீழீலீன்யீயி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ மீரீலீன்யீன் ஜிஷீணீ ரீவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
876.	ஸீழீழுஞி  ஸீழீஷ்லீ  தூஷீஞி  ளீதூயீ
	ஸீறீஷ்லீ  ரீயீலீனீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) னீதூயீ - ,ஹிரீவீயீஹிடு ஜ்ஹிபீலீஙு ஸீழீலீஙுதூ ஸீமீடிழீதூறீயி; ஸீழீழுஞி ஸீழீஷ்லீதூஷீஞி - ,தீபீலீஹி ரீவீயீவீபீ தீழீநூ ழீலீபீலீஞூஞி; தீழீநூலுஹ்பீலீஞூஞி/ ஸீழீஷ்லீ ரீயீலீ தூறீஙு - னீதீபீலீலி ஸீக்ஷீலீளீசீ னீவீபீதூலி றூயீலீளீசீ ,வீறீகூவீஹ்ஞூஙு கூகீதீயீலீடுயீ.
ரி தீழீநூழீலீபீலீஞூஞி னீதீரீலீநியி ஜிறீலீலுஹின்யீ ஸ்ஷ்யி நீறீ சூகீ தீயீலின்யீலீலுஹிழீ தீரீலீஹிலி. தீழீநூலுஹ்பீலீஞூஞி னீதீரீலீநியி றூயீலீலுஹின்யீ ஸ்ஷ்யி/ தீநூரீவீறீ ரீவீயீணீலீஙு ஸீளீசீ ழீபீன்தின் ஸீயீலி லீலுஹிழீதீரீலீஹிலி. `ஸீழீஷ்லீஜீ/ `ரீயீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீயீடு. `ரீயீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ,ன் திஷ்லீஙு ரீவீயீவீணீ தீமீலீயிளீஹ்லீன்யீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
877.	ஸீமீலீயீ  தீமீலீழீ  ழீழுணீலீடின்தி  ஸீளீயீ
	தீளீவீளீ  ரீவீயீ  யீயி.
(,-வீ.) தீமீலீழீயி னீழுணீலீடின்தி ஸீமீலீயீ - ழீலீ யியைஷ்வீழீ னீழு ணீலீழீ மீரீடின்தி ழீ யிரீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யீ; ரீவீயீயீயி தீளீவீளீ ஸீளீயீ - ணூஞூவீளீ ரீலீடிலுஹின்தி ரீவீயீடூறீ  ழீ ணூஞூவீளீவீணீ ஸீளீணூலின் தீயீலீடுயீ.
ஸீமீலீழீஙுதூவீபீ ,தி ஸீமீலீழீவீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ன் திழுழீயி. தீக்ஷீலீஙு சீஸீரீலீயி நீடுலுஙு ஸீமீலீழீஙு ஸீழீலீகீழீணூ. னீருணீஙு லீஞுன்வீயீஞூஙு மீய தீரீஹிரீலீசீ கூவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீயி நீவீளீணீஷ்யி ளீலீழீணூ/ ரீவீயீ டூறீ தீநூரீலிழீன் ஜிறீலீழீவீழீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீஸீழீ/ மீரீடூறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்ஜிறீலீழீவீழீண நீறீ ஜிழுபீலீடி.
878.	வீயீணீழுயி  ழீதீக்ஷீயி  ழீயீலீரீ  ளீலீண
	ரீவீயீடியீ  ரீறீ  தீக்ஷீஹின்தி.
(,-வீ.) வீயீ னீழுயி ழீதீக்ஷீயி ழீயீலீரீ - தூவீபீ தீக்ஷீண வீயீ ணீழுயி னீழீஸீயீரீ ழீவீபீ ணூவீளீரீலிலு ழீயீலீய தீக்ஷீயி தீயீலீடுநூ; ரீவீயீடியீ ரீறீ தீக்ஷீஹின்தி ளீலீண - ரீவீயீடூறீயிடு ,கீளீலீய ழீலீஸீபீ றூயுதூலி.
தூவீபீதீக்ஷீண வீயீயீடு மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீஷி/ வுடூழீஙு தீரீலீஹிழீஙு ஸீரீக்ஷ்ஙு ரிழீணூணீ ஹ்ன்யீலீயீஷி/ யீலீஹ்தூறீ ணூயீழுயி ழிஞுழீசீ/ யிவீரீ ணவீ" ரிழீணூணீ ஸீரீலீடியடூழீசீ ரிழீஹ்லீஞூபீ. ணூவீளீ ரீலிழீஹ்லீயி/ தீரீலீஹிடுரீவீறீ யிவீக்ஷ்யீவீ தீரீஹின்திழீஙு. ழீயீலீழீஹ்லீயி ரீஙுவீயீணீனி னீவீளீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு. ,கீளீலீய ழீவீளீ தீணீஹி தீஙுஹ் ரிஷீணீலீதீழீகீ ழீலீ வுஷ்வீ ஸ்நூழீலீ தீஙுஹ் ரிஷீணதீளீகீ ளீயுஞுலுஹிழீஙு. ,ன் திஷ்லீ ஸீரீலீடி தீக்ஷீணீலீளீஸீஹ் ரீவீயீவீ தூஹ்ன்தி வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
879.	,வீழீலீயீ  ரிளீ  தீயீலீஙுயீ  யீவீணமீடி
	வீயீதீயீலீஙுசீ  யீலீஞுழீ  தூறீயி.
(,-வீ.) ரிடுளீ ,வீழீலீயீன் தீயீலீஙுயீ - யீவீணீஸீஷீணீ ரிடுளீவீழீன் வீயீஞூபீலீஙு ஸ்நூழீலீயீ வுலியுதீணீழுண யீகீ ரீஹிஸீழீ யீவீணீலீதூஷீஞி/ ,ளீளீலீஞூஹின்தி ஸீரீலீஸீழீஞி தீஷீ தூலியீ; யீலீஞுழீ தூறீயின் யீவீணமீடி வீயீதீயீலீஙுசீ - னீ'பீளீழு னீயி ரிலுடிழீவு யீவீ ஞூ/ னீயி ழீவீபீ ரீஹ்டிஜிஷீ தீஷீஞி னீடி வீயீயீவீ தீரீலீகீழீ யீடூணீ னீத ஹியி.
யீவீணீ ஸீஷீணீ ரீவீயீவீணீ னீயி தீளீணூழீலீஞூஹின்தி தீழீலீறீன்யீ கூவீஹ் ஞூஸீஹ்ஸீணீ யீவீயிதூலியீ. னீ'பீளீழு னீயி சீழீவு னீவீழீ ரீஹ்டி ஜிஷீ ழீலீன்யுஞி னீயி ழீலீன்திலீவீ ழீலீன்தி ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீஷ் கூரீழீலீஙு/ ,யி வுழுயிதீளீலீழீஙு ஸ்ஞி னீனுணீலீ. ,ழீபீலீ ரீவீயீவீணீன் யீவீண ரீஹி ஜிஷ்ரீறீயி.
880.	நீஞூடிரீ  தஙுஹ்டி  ளீஷ்  தீக்ஷீஞூடிரீடி
	தீக்ஷீளீஙு  ருவீழீன்யீஹ்லீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) தீக்ஷீஞூடிரீடி தீக்ஷீளீஙு ருவீழீன்யீஹ்லீழீலீடி - ழீவீளீ ரீவீயீ ரீடூ தீக்ஷீஹின்வீயீ னீறீன்தி கூவீஹ்வீளீ ஞூஹியி ,யீஞுருணீலீஙு னீவீழீ தீக்ஷீணீலீயி தூலிதூறீடி; ளீஷ் நீஞூடிரீ நீடி னீஙுஹ்டி - வுயை/ நீகீலுணீலீயீ _ஸிதூலி னீதூதி நீஞூடி லீஞுரீலீயீலீடி.
ரியை தீளீணூணீலீஞூஹிழீ ரீவீயீடி வுயை ணூணீலீயு ழீவீளீ ஸீதீலீலி யீவீழீஙு லுக்ஷ்ளீலீழீணூ/ `நீஞூடிரீ தஙுஹ்டி ளீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸ்ணூரீவீயீ மீலீயீ ரிஞூடிரீன் தீயீலி ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு/ னீடி நீஞூடிழீ னீதூஸீஹ்ஸீணீ ,ஷ்யிதூலிடி ஸ்கீ நீவீவுஞி னீவீளீண. `ளீஷ்ஜீ ஸ் ஞி தீக்ஷீலீதி ரியை நீவீழீயி ஸீரீலீஙு நீவீன்யீ. ,ன் திஷ்லீஙு ரீவீயீவீணீ ரிவீஞூ யீவீணீலீ ஸீமீஹி ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீயி. ரிலுபீ திஷ்ஷி ,யித ரீவீயீ ரிலுடிருஸீணீரீழுன் ஜிழுஞி/ னீயி வீயீதீயீலீஙுசீ ரிலுடி ருண ,யி தீளீதீயீலீஙுசீ ரிலுடிருணரீழுணீபீ ஸ்பீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
னீலு. 89 - நீரீவீயீ
னீழீலீயி/ னீயீழீலீஸீ ழீபீஹ் ஸீமீலீன்யுண யீஹ்லீரீழுண ழீ ,பீ ழீலீவீ யஷ்ழீலீலீபீ ரீவீயீடின்தின் யீலீஷீன் தீயீலீலிழீஙு. ,யித ஜ்ஹி ரீவீயீலுஷ்ளீலீழீணூ/ ரீவீயீலுஷ் தீழீடூழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
881.	கூபிஅஹி  ஙூபீலீழீ  தூபீலீ  ழீளீடிறூஹி
	ஙூபீலீலீ  ஙூபீலீ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) கூபிஙு றூஹி ,பீலீழீ ,பீலீ - ளீன்யீடு ,ரீளீலீயீ ணியீஹி கூபிசீ றூஹி வுயை ஸீமீலீ தீக்ஷீபீலீஞூ ணீபீஸீணீலீ; ழீளீடி றூஹி ,பீலீ தீக்ஷீஞூ ,பீலீ வி - னீயிஸீரீலீஹ் ழீளீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹின்யீ ஸீஷீணீ ழீவீளீ ஸீக்ஷீடிழீடி ,ணீஙுயயீஷி மீவீளீ தீக்ஷீபீஸீரீலீஙு ஸீழீலீழு வீளீ தீக்ஷீஞூ ணீபீஸீணீலீ.
ணீ கூபிஹ்லீஙு ஹி ஸீமீலீ ழீவீஹ்ணூ/ யீலீக்ஷீஙு ரிழீஹ்லீஞூபீ. ணீ றூலீஙு ஹி ஸீமீலீ ணீலீவீபீன்யீலீஙு/ தீரீஹிஞூகீ (ளீஸீயீலீழீ) ரிழீஹ்லீஞூபீ. ழீளீடி ஸ்ரீலீடி ழீ திலிரீழீலீஹி/ ழீ நீஷ்தூபீஹி ழீ திரீலீஹி/ ழீ ஜிறீ ழீலீஹி ழீ சிலீஹி  ழீ மீலீறீலீஹி ழீ தீளீலீணீலீஹி ஸ்பீ ரீஹ் லுஷ்ழீலீடி. ரி ஸீழீலீஷ்ழீலீஹ்ழு வுதூவீலீஸீஹ்ஸீணீ/ தீரீலீஹிடுயீஷி ளீன்யீஷி ரிவீஷ்ஸீணீ மீஙுஹ்பீத ணீபீத மீஙுஹ்ஹி ணீஹிளீலீழீஙு னீழுணீரீலி ஸ்ரீழீலீ.  ,ன் திஷ்லீஙு நீரீவீயீஞூ ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
882.	லீடுஸீரீலீஙு  ரீவீயீவீ  ணீக்ஷீயீ  ஸியீ
	ஸீயீடுஸீரீலீஙு  ரீவீயீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) லீடுஸீரீலீஙு ரீவீயீவீ னீக்ஷீயீ - தீயீலீஙுசீ லீடுஸீரீலீஹ் தீநூரீவீறீணீலீயீ ரீவீயீன்தி ரீவீயீடின்தி னீசுத னீக்ஷீ ஸீலி லுஙுவீஹ்; ஸீயீடுஸீரீலீஙு ரீவீயீடி தீழீலீறீடிய னீஸியீ - விபீலீஙு/ நீஷ்தூபீடி ஸீரீலீணூஹியி ளீவீஷ்லீயீ ரீவீயீன்தி நீரீவீயீடூ ஸீரீலீணூணஷ்தூதி ஙூதிலுணீலீயீ னீஸியீ.
`லீடுஸீரீலீஙு ரீவீயீவீ ணீக்ஷீயீஜீ ஸ்ஷ்யி/ நீரீவீயீடின்தி னீக்ஷீ ஸீஷீணீ னீத தீநூரீவீயீடின்தி னீக்ஷீஸீறீலீ தீஞி யீஹி லுபீஸீழீணீழு னீக்ஷீஸீ ஸீறீலீதீஞி யீஹிலுபீழீகீ/ தீநூரீவீயீ ரிபீழுயி ழீலின்யீத ழீயீலீன்யீத க்ஷியிலீஞூஹிழீஹ்லீஞி/ நீரீவீயீ னீ'பீ ரிபீழுணீத ழீவுன்தீயீலீடுத ,றீஙூழு னீவீ ழீஹிழீஙு நீகீலுணீலீழீஹ்லீஞி/ ரிபீழீதி `னீக்ஷீயீஜீ ஸ்கீ/ வுபீழீதி `னீஸியீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. தீநூரீவீயீஞூஞி நீரீவீயீ ஙூயீன் தீயீலீஷீயி ஸ்ரீயி யீஹியி. `ரீவீயீடிஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி விதிதீரீலீஹியி. ,ன் திஷ்லீஙு நீரீவீயீஞூசூகீ தூஹ்திழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
883.	நீரீவீயீ  னீருழீ  யீலீன்யீ  தவீஹ்தூறீயி
	ளீரீவீயீஞூ  ளீலீக்ஷ்  தீழீகீ.
(,-வீ.) நீரீவீயீ னீரு ழீயீலீன்யீ - நீரீவீயீடின்தி னீரு ழீவீபீன் யீலீயின்தீயீலீடுயீ; நீவீஹ்தூறீயி ளீரீவீயீஞூ ளீலீக்ஷ் தீழீகீ - க்ஷிதீபீசூஙு/ னீ'பீ யீலீலீதூஷீ/ ழீபீன்தி ழீடிரு ழீதூறீயி/ னீடி ரீவீயீ திணீ ளீயீஹ்வீழீ ணீகீன்தி யீஹிதூ னீழீவீபீ ணீகீரீலுஞி ஙூதிலுணீலீபீ னீத ழீவீபீன் தீயீலியிதூலி.
`யீலீழீஙுஜீ னீதீலீலி ஸீக்ஷீடிழீலீதீலீலி ஸ்சுவீயீ தீழீலீறீடியஙூழு ஞூஹிழீஙு. ளீவீக்ஷ் ரீதின்தி யீஹிதூ `ளீரீவீயீஜீ. னீழுணீரீறீலீயி நீடு நூஹிஸீழீ தீயீலிழீஹ்லீஙு ஸீயீஷீசூ ழீரீ ரிஷீணீலீ தீழீரீழீலீ.
`ளீரீவீயீஞூ ளீலீக்ஷ் தீழீகீஜீ ஸ்ரீழீதி/ யீவீரீறீன்யீஷீணீ ளீ நீகீலுன்தி ஜ்ஹி ழீடிரு ழீ ,றீயி ளீகீ னீழீவீபீ ரிநியி ரிடூயி ஸ்ழுண தீடுஸீரீலீஙு/ ,யித ழீ திஷீ ரிநியி திவீஹ்யி ஸ்ழுயிதூலி ஸ்ஷ்லீகீ.... ளீரீவீயீ ஸ்ரீயி றூடி தீடு ஸ்ஷ்யி ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி நீவீ.
884.	ளீபீளீலீக்ஷ்லீ  தாரீவீயீ  ஸீழீலீழு  சூபீளீலீக்ஷ்லீ
	ஸீழீ  ரீஹ்த  ழீஹி.
(,-வீ.) ளீபீ ளீலீக்ஷ்லீ நீரீவீயீ ஸீழீலீழு - யஷ்லுஙு லுஹிலுணீயி ஸீரீலீஙு ஸீழீலீழு னீயீலுஙு லுஹிழீலீழீ நீரீவீயீ ஜ்ஹிஞின்தி நீறீலீதிளீலீஞூ; ,பீ ளீலீக்ஷ்லீ க்ஷிழீ ரீஹ்த ழீஹி - னீயி னீஞின்தி ஸிஷ் யிவீக்ஷ்ணீலீ யீலீவீளீன் ஸீயீயிலீயுணீ ரீஹ் திஷ்வீழீண நீலிரீனி.
`,பீ ளீலீக்ஷ்லீ க்ஷிழீஜீ ஸிஷ்ழீலீவீ நீடுலீயீ கூகீ ஸீகீரீலிழீசீ னீடி ஸீகீரீலிழீசீ னீழீபீலீஙு னீடி யிவீக்ஷ் ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீழீசீளீலீ.
885.	நீஷ்ரிவீஷ்ணீலீ  ஞிரீவீயீ  ஸீழீலீழு  சூஷ்ரிவீஷ்ணீலீ
	ஸீபீழீ  ரீஹ்த  ழீஹி.
(,-வீ.) நீஷ்ஙு ரிவீஷ்ணீலீ நீரீவீயீ ஸீழீலீழு - யஷ்ரீலீயீ நீஷ்த ரிவீஷ்தீணீலீலி ஜிஷீணீ நீரீவீயீ ஜ்ஹிஞின்தி/ ருஷ்ரீலீயீ னீக்ஷீஞின்தி/ நீறீலீதி ளீலீஞூ; ,ஷ்ஙு ரிவீஷ்ணீலீ க்ஷிழீ ரீஹ்த ழீஹி - னீயி னீஞின்தி ,ஷ்ன்தி ழீவீளீணீலீபீ ரீஹ் திஷ்வீழீண நீலிரீனி.
நீரீவீயீணஷ் னீக்ஷீபீலீஞூ/ யஷ்ரீவீயீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ கூகீ யீலீஷீன் தீயீலீலிழீசீ ழீலீஸீபீ தீயீலீஙுசீழீசீ னீவீளீஸி ரிழீணூணீ நீகீய யீவீன் தீயீலிழீசீ/ நீரீவீயீணீலீஙு ஹி க்ஷிழீயீலீ.
886.	ஜ்ஷ்லீவீளீ  தீணீலீழுணீலீடி  யீரீஷீ  தீபீ"லீகீ
	தீரீலீஷ்லீவீளீ  தீணீலீஷ்  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) ஜ்ழுணீலீடியீ ஜ்ஷ்லீவீளீ ரீஷீ - ழீபீன்தி நீடுலீபீடூறீ லுஸீஹ்ஸீணீ ரீவீயீவீளீ ஸீழீலீகீளீலீஞூ; தீரீலீஷ்லீவீளீ ஜ்ஷ்ஙு ஸ்"லீகீ னீடூயி - ஜ்ஹிஞின்தி ,ஷ்லீவீளீ ஜிலிழீஙு ஸ்ன்யீலீஹ்லுசீ னீடூழீலீ.
னீக்ஷீபீலீஞூ தீரீலீஹிடு ரீவீறீ மீலீலி மீய ரிழீணூணீஷ்லீசீ/ வுஷ்பீலீ ஞூ தீரீலீஹிடு ஸிஷ் க்ஷிஙு ரிழீணூணீஷ்லீசீ/ தீரீடூணீபீலீபீ யீலீஹ்யி ஸ்ரீலீடி `ஸ்"லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ஜ்ஷ்லீவீளீ தீணீலீழுணீலீடிஜீ நீடுரி (oxymoron). , மீலீதி திஷ்லீசீ நீரீவீயீணீலீஙு ழீசூரீறீஞின்தி ஜ்ஹி திலிரீ ழீவீஹ்ஞின்தி னீக்ஷீஞின்தி ஹி தி ஜிஷ்ரீறீயி.
887.	தீக்ஷீவு  யக்ஷ்டிருஸீரீலீ  ஜிஷீஞி  ஜிறீலீஸீழீ
	ணாரீவீயீ  ணஷ் திஷீ.
(,-வீ.) நீரீவீயீ நீஷ் திஷீ - நீரீவீயீ ணறீலீபீ திஷீணீலீடி; தீக்ஷீவு யக்ஷ்டிருஸீரீலீஙு ஜிஷீஞி - தீக்ஷீய னீழீ _ஷீண தீரீலீஹிலுபீலீஸீரீலீஹ் ஸீகீவீளீ தீழீடூணீலீயி யஷ்லு ஜிஷீபீலீலீஞூஞி; ஜிறீலீஸீழீ - னீயீலுஙு ழீரி ஜிறீலீழீஸீ ணீலீடி.
நீரீவீயீணீலீஙு ளீபீ ஸீகீரீறீவீளீஞூ யஷ்ரீவீயீ தீரீகீ ஒகீ ஒஷ்லீ தீரீழீலீ. திஷீ ஜிறீலீதீழீரீழீவீபீ மீலீலி ழீ தீழீரீயிஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.  நீரீவீயீ ழீலீஞிஷ் திஷீஸீணீலீலி ஜிறீலீதீழீகீ/ நீரீவீயீணறீலீணீ திஷீ னீ ரீவீயீஸீணீலீலி ஜிறீலீதீழீகீ நீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீலுசூகீ/ னீடி ,தி நீரீவீயீவீணீ ஜ்கீவீளீஞூவீளீ தீணீபீன் தீயீலீறீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி. ரீவீயீஹின்தி ழீ திலிரீவீழீ னீஙுஹ்யி ,பீவீழீன் யீலீஷீன்தீயீலீலின்தி நீரீவீயீ ஸீகீ; னீ'பீ யீலீஷீன் தீயீலீறீலீயி ழீளீன்திடுஸீஸீணீ யீஹியி ஸீகீரீலீறீலீஙு ஜ்கீவீளீஞூழுஞூஹின்தி வுதகூவீஹ் னீஙுஹ்யி வுடூதூவீபீ ஸீகீ. நீரீவீயீணஷ் திஷீன்தி நீளீளீலீயீன் ஜிஷ்ரீலிடு தீக்ஷீவு யக்ஷ்டிருஞூ தீக்ஷீய _ஷீணளீலீயீ ,ஹி ரீதிலுயீநூஹி ரீவீழீண/ ,சு லுயீலீ ரியீதவீஞூஙு/ யஷ்ரீவீயீன்தி ,றீபீலீன்யுன்தீயீலீலியி னீயி தீஙுசீ யிவீக்ஷ்ண நீடுலீ கூதி ரீவீயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீஸீ நீரீவீயீன்தி ,ணீஙுவீணீவீஷ் ஜிழுஞூஹிரீவீழீண ஸீமீலீன்தியீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். ஸீரீலீணீன் யீரு ழீஙூபிடி தீரீலீயி தூபிலீன்யீநூஙு ஸீமீடிரீலீலின் யீரு ழீஙூபிதீலீலி ஜிஷீன்தீயீலீடுநூஞி/ ,லுணீலீடின்தி ழீ ,பீவீழீன் யீலீஷீன் தீயீலீலிரீலுஸீஹ்ஸீணீ ரிவீபீலுஹிரீயி/ ,ன் திஷ்தி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
888.	னீதீரீலீஹிழீ  தீரீலீஸீரீலீஹ்  ஸீழீண  ரிதீரீலீஹி
	யிரீவீயீ  ணஷ்  திஷீ.
(,-வீ.) நீரீவீயீ நீஷ் திஷீ - நீரீவீயீ ணறீலீபீ திஷீ; னீ தீரீலீஹிழீ தீரீலீஸீரீலீஹ் தீரீலீஹியி நீ ஸீழீண - னீழீலீஙு னீலீரீறீ ,ஹியே ஸீரீலீஹ் நீரீவீயீணீலீஙு னீலீரீலி ணூவீளீ திகீ.
தீரீலீஹியி ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸீழீண ஸ்ஞி தூவீபீரிகீன் தீயீலீலி ரிஷீழீயி. நீரீவீயீ தீரீலீஹியி ஸீழீண ஸ்ரீயி யணூணீஷீயி தீக்ஷீ ழீலீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் பின்தி/ திஷீ யஸீழீண ஸ்ரீலுஙு ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙு தூவீபீணீலீயீ கூஷ்யி. ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ ஜ்ஹி திலிரீ னீஙுஹ்யி நீஷ்த தீழீலீதிலு நீரீவீயீணீலீ தீயீலியி ஜிஷ்ரீறீயி. `தீரீலீஜீ ,தி ,பீரீழு ,ஹிவீரீன் திழுழீயி.
889.	ஸ்ரீயீ  பீ  ருகீவீளீஸீழீ  ணீலீஞூஞி
	ரிரீவீயீ  ணடுழீலீ  ஸீயீலி.
(,-வீ.) நீரீவீயீ ஸ்டு ரீயீத னீபீ ருகீவீளீஸீழீ விஞூஞி - நீரீவீயீ ருழுணீ ஜிஹ் தீரீலீஹிலீபீ ஸ்டுநூ ரீதிலுஸீரீலீஷ் ருஷ்தூபீஸீழீ ணீலீஞூஞி; ஸீயீலி நீடுயி வி - ணூவீளீஙூன்யீ ழீசூரீறீவீபீண திலிரீ னீஙுஹ்யி ,பீவீழீண னீவீக்ஷீண னீன்யீ ஙுஹ்ழீலீ.
மீஸி ருகீயிநூணீதூபீழீலீஞூஞி தீரீடூணீ ணீலீவீபீவீணீண தீயீலீகீ தூலியிஸீரீலீஹ்/ நீரீவீயீ ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்தூபீஸீழீஞி தீரீடூணீ திஷீவீணீ ண னீவீக்ஷீண னீயிதூறீ ஙுஹ்ழீலீழீஹ்லீஙு/ னீழீ ருகீவீளீரீழு ,யீபின் ஜிறீலீதீழீரீழீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
890.	நீறீரீலீ  ஷீஹ்லீழீடி  லீஞுன்வீயீ  திறீயீஹி
	ரீலீஸீரீலீ  லிறீஞிவீஷ்  ழீகீ.
(,-வீ.) நீறீரீலீலி ,ஹ்லீழீடி லீஞுன்வீயீ - ளீபீதீரீலீஹிழீ ஙூஙுஹ்லீழீ ஸீலீலி ஷீ லீநி லீஞுன்வீயீ; திறீயீஹிடு ரீலீஸீரீலீலி நீறீ நீவீஷ்ழீ னீகீ - ஜ்ஹி திஷீவீக்ஷீணடு ஜ்ஹி ரீலீஸீரீலீலி ஜிஷீ லுழீலீஸீரீலீசீ.
,றீருகீவீளீணீலீசீ நீறீஞிவீஷ்லீசீ ரீலீரீலீ தீயீலீஙுஹ்ரீலிழீஙு ஸீரீலீஙு/ நீரீவீயீணீலீஙு னீதகீழீஙு லுக்ஷ்ளீலீழீஹ்லீஙு னீழீதீபீலீலி ஜிஷீ லீபியீ ஸ்ரீழீலீ. நீறீரீலீஷீவீளீ தீணீரீயி ,தி னீவுவீளீஸீணீலீலி ரீவீயீடின்தின் யீலீஷீன் தீயீலீலிழீவீஹ்ண ழீநிதூணீ தீழீரீயி/ னீலுயீலீழீலீ தீயீலீடுரீலி/ திறீயீ தீளீஞி றீதீக்ஷீலீ ழுடூயி கூஷ்யி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
னீலு. 90 - தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீ
னீழீலீயி/ னீழுலீசீ விஷ்ஹ்லீசீ தீரீடூணீலீவீ ,யீஞுயி ழீகீ தீக்ஷீணீலீவீளீ. னீழுலீ தீரீடூணீலீடி தீரீஹி யஹ்டி; விஷ்ஹ்லீ தீரீடூணீலீடி ஸீரீவீணீடி; ,ஷீசீ தீரீடூணீலீடி ரிஷ் யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூடி. யஹ்லீஷ்ஙு ழிஞுரு ணூவீளீதீணீகீ/ னீவீணீலீஷ்ஙு ரீவீறீணூவீளீ தீணீகீ/ ரிசூலீஷ்ஙு ழீணூவீளீ தீணீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ. தீரீடூணீலீடி ரீவீயீ வுஷ்டி ரீவீயீஞூஞி தீயீலீஷீணீழீலீழீஹ்லீஙு/ னீயி ஸீமீலீளீ யீலீழீஙு வுஷ் ரீவீயீயீநூ வு வீன்யீரீறீயி.
891.	விகீலீ  லீஷ்  ணூயீபிலீவீளீ  ஸீரீலீகீலீடி
	ஸீரீலீஷ்சீ  தீஙுஹ்லீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) விகீலீடி விஷ்ஙு ,யீபிலீவீளீ - ஸ்லியின்தீயீலீறீ தூவீபீ ரிணீருயீவீ தீணீஙுஹ்லீ தீழுணீலீயீ ரிஷீன்யீஙுஹ்டூ ஙுஹ்வீளீவீணீ ழீலீஞுலீயீ ளீலுணீலீவீளீ; ஸீரீலீகீலீடி ஸீரீலீஷ்சீடு ஸ்ஙுஹ்லீ ழீவீஹ் - ழீளீன்தின் ஸீயீலிலீளீ யீலீயின்தீயீலீடுலீடி தீக்ஷீண யீலீஙுயீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி ழீவீஹ்வீளீணீலீபீழீலீ.
`விஷ்ஙுஜீ ஸ்ரீயி வின்யீதி னீழீதி க்ஷியிலீபீ ரீஙுவீயீ ணூவீளீயீடு. ,யீஞுழீதூறீயி னீயிதூலிலீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `விகீ லீடிஜீ ஸ்கீ/ ரீவீறீ/ னீ/ மீய ரிழீணூணீ வுஷ் யீலீஙுயீடு னீலீஙு னீன் யீரீலிதூலிளீலீழீணூ `ழீவீஹ்ஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீஙு தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீஞூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
892.	தீரீடூணீலீவீ  ஸீரீக்ஷ்லீ  தீழீலீநியு  தீரீடூணீலீலீ
	ஸீரீலீ  தூலிவீரீ  ழீஹி.
(,-வீ.) தீரீடூணீலீவீ ஸீரீக்ஷ்லீயி ஜ்நியு - னீழுலீஷ்ஙு ஙூன்யீ தீரீடூ ணீலீவீ னீக்ஷீடி மீதி ளீலுயி ஸீரீலீஷ்லீயி ஜ்நிதிலீஞூ; தீரீடூணீலீலீஙு ஸீரீலீ ,லிவீரீ ழீஹி - னீயி னீ தீரீடூணீலீலீஙு னீடின்தி ஸ்ஸீரீலீயி றூயீலீழீ யிரீயீவீ நீறீலீன்தி.
யிரீயீடு ,ஹிவீளீஞூசீ ழீளீலீசீ வுஷ்தஞூடியீலீசீ தீழீ ழீலீசீ ,வீறீணீஷ்லீயி ஸீமீடிபீ. னீவீ ழீலீஸீளீ ஸீழீஷீன்தீயீலீறீவீ தீணீரீயி ஸீழீலீஷ்/ ஜ்நின்யீவீழீ தூவீபீரிழீஹ்லீன்யுண தீரீடூணீலீவீன் யீஹிதூணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிழீணூ வீளீ தீரீலீயிவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
893.	தீயீறீஙுஸீஷீ  ஸீயீலீயி  தீக்ஷீயீ  றீஙுஸீஷீ
	பீலீகீ  ரீடியீ  னுநின்தி.
(,-வீ.) தீயீறீஙு ஸீஷீ - ஜ்ஹி ழீலீ ஸீயீறீவீறீவீழீ தூஹி வுபீபீலீஞூ; னீறீஙுஸீஷீ விகீரீடியீ ,நின்தி - வுஷ்வீன் தீயீலீஙுஹ் தூஹிவு னீதீரீலீநிஸீழீ தீயீலீஙுஹ்ஙுஹ் தீரீடூணீலீடூறீயி ழீவீஷ்; ஸீயீலீயி தீக்ஷீயீ - ழீ னீவீளீக்ஷீடூ னீஙுஹ்யி யிவீக்ஷ்டூ னீழுதவீவீணீ தீரீலீஹி ரீலிழீலீயி தீக்ஷீயீ.
யீலீஹ்ஞி யீலீஹ் ரீலீடின்தி ரீலீலீயி
ஸீஐலி ழீலீவீபீ தூநிஙூஸீணீலீடி தீழீலீவீஹ்ணீ
ஸீஷீறீ ழீநீ தீஙுஸீரீலீடி ஸீஸீழீ	(யஷ். 41)
திக்ஷ்தீளீஞி திஸீஷ்ழு கூஷ்லீடி தீதிநூ
யீக்ஷ்ஸீளீண யீலீழீ ஹ்டூயி	(திஷ்டு. 26)
ஸ்ரீஷ்லீஙு/ னீறீஙுஸீஷீ பீலீகீ ,ஹிவீயீ தீரீடூணீலீவீண னீழுயி தீயீலீடுயீ.
894.	ஜிஷ்வீழீன்  வீயீணீலீஙு  தூநூழீஷ்லீ  ஹ்லீகீலீடின்
	யீலீஷ்லீழீலீ  டூபீலீ  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) விகீலீடின்தி விஷ்லீழீலீடி ,பீலீ தீக்ஷீணீஙு - ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ நீறீஸீபீ ரிஷீன்தி விஷ்சீவீறீணீ தீரீடூணீலீடின்தி/ னீலுஙுஹ்லீழீ ருழுணீலீடி ழீலீ ரிரீலி வீளீ தீக்ஷீழீஙு; ஜிஷ்வீழீன் வீயீணீலீஙு தூநூழீ னீகீ - திழுழீ யீலீஹ்லுஙு ழீலீஸீபீ ழீரீலீயி ன்யீறீபீலீயுணீ ஜிகீவீபீ/ னீழீதி ரிஸீரீ ணூணீன் வீயீழீஷீ னீவீபிழீலீஸீரீலீசீ.
வீயீணீலீஙு தூநூழீஙு தீழீலீவீஹ்தூணூஹிரீவீ நீறீஸீபீ ஹிதூழீ திழுவுபீயி. ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிரீடி ழீ ஸீயீவீறீ ழீலீஸீளீ தூவீயி ஹிதூயின் தீயீலீடுஷிழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
895.	ணீலீலிதீக்ஷீ  ழுணீலீலி  ரிலீயீலீடி  தீயிவு
	ஸீயி  தீக்ஷீஷ்ரீ  றீடி.
(,-வீ.) தீ யிவு ஸீயி தீக்ஷீஷ்ரீறீடி - யீலிணூவீளீணடு ஸீரீவீணீபீலீ ருபீன்யீரீறீடி; ணீலீலி தீக்ஷீகீ ணீலீலி நீடி வியீலீடி - னீஞின்தி ழீவு ஸ்தி தீக்ஷீஙுணூஞி ஸ்தி நீஞூஸீலீஷீலீடி.
தீவீளீ ஸீரீலீஹ் னீயிதூலி யீலிவீளீ. தீயிவு ஸீழீ ஞின்தி ரீபீலீஷீசீ னீலுயீலீஸீளீலீ னீக்ஷீரீலீஸீறீலீ க்ஷீலீயீலீஸீஹ்லீ ,ஹின்தி ளீலீழீஹ்லீஞி/ னீஞின்தி ழீவுஸீணீலீஷீணீடி ஸ்மீலீலி யதிழீலீசீ னீ மீலீறீக்ஷீபீலீஙு தீயீலீஙுஹ்ரீலிஸீழீலீ ஸீழீசூறீ ஜ்யதூன்யீரீலிஸீழீலீ நீகீலுணீலீழீஹ்லீஞி/ `ணீலீலிதீக்ஷீ ழுணீலீலி ரிலீயீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `தீக்ஷீகீஜீ ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி. `ஸீயிஜீ ஸீழீ ஸ்ரீழீ ளீ%நீ. நீவீளீ ரிகீவீளீ.
896.	ஸ்டூணீலீ  ஸிறீரீஷீஞி  ரிதறீலீ  ரிணீலீடி
	தீரீடூணீலீடி  வுவீபிதீழீலீநிதி  லீடி.
(,-வீ.) ஸ்டூணீலீஙு ஸிறீரீஷீஞி நீத நீறீலீ - ஜ்ஹி ஒலி ரீழு ஸீதிஸீரீலீயி னீஙுஹ்யி தூன்தி ழீஸீளீஙு ரீறீஸீரீலீயி ணீலீ ஸிறீரீறீலீ பீலீஞூஞி/ ஸ்தீக்ஷ்ணீலீசீ ளீஹிழீலீசீ ஜ்ஹியீலீஙு க்ஷீலீதூசூகீ ழீயழீஙு ஜிலி; தீரீடூணீலீடி வுவீபியி ஜ்நிதிலீடி நீணீலீடி - விஞூ/ ழீழீலீ தீரீடூணீலீடின்தி ழீஷ்லீயீ மீறீழீடி ஜ்ஹிவீயீணீலீசீ ழீரீலீடி.
ஸிறீ ய ருழுழீலீஞூ ஸீயீஷீஙுவீஹ். நீறீயே ரிநியிளீலீஞூ ஙீடூஹி மீலீநூ க்ஷீலீதறீலீ. ,சு தூஷீதி ,வீறீரீறீ கூவீஹ்வீளீணீலீஞூ ரீலிழீலீ வுவீபிழீசீ ஜிலி. விஞூ/ `திக்ஷ்தீளீஞி திஸீஷ்ழு கூஷ்லீடி தீதிநூஜீ தீமீலீஷீஸீமீரி ழீலின்யீ ரிஷீணீலீழீழீலீழீணூ/ `நீணீலீடிஜீ ஸ் ஷ்லீடி. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. ளீலீழீடி ருபீலுதி விலீயீலீயி யீலீயின் தீயீலீடுயீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
897.	வீயீளீலீறீ  லீஞுன்வீயீண  லீதீரீலீஹிஷி  தீளீபீலீ
	ழீவீயீளீலீறீ  ழீன்யீலீடி  தீக்ஷீழு.
(,-வீ.) ழீவீயீளீலீறீ ழீன்யீலீடி தீக்ஷீழு - வின்யீ வு ஸீயீயிலீயுணீ விஷ்ஙு ளீலீருவீளீரீறீ ளீலீழீடி னீக்ஷீவீ தீதிடுலீலீஞூ/ வீயீ ளீலீறீ லீஞுன்வீயீண லீ தீரீலீஹிஷி ஸ் வி - விகீகீயயீஷி ளீலீ ருவீளீரீறீ னீடி னீக்ஷீ லீஞுத னீடி ழீளீன்தி தீக்ஷீலீழீளீலீயீ <ஷீவீழீ தீரீஹி தீக்ஷீஙுரி ஸ்பீ விதி[  ஜ்ஹி தீமீலீஷீணடு தீயி க்ஷீலீரீஹ்லீ தூலிஸீளீ[
ரீவீறீ/ திஷீ/ மீலீலி/ ஜிஞு/ னீவீளீஸி/ னீ ஸ்ரீபீ விகீகீயயீடு. மீய ஸ்ரீயி னீக்ஷீசூ ணூவீளீவீணீ ஙூதிரீஸீழீணீழு மீலீலிகீரீகீ.
ஙூதிலுணீலீ ஙூன்யீவீ தீக்ஷீழீலீவீ ழீலீழீ
ழீதிலுணீலீ தீகீ தூறீஙு	(திஷ்டு. 158)
ஸ்கீ ,ஙுஹ்ஷ்லுதி/
,ஷ்ழீலீடி ,ஷ்ழீலீடி னீவீபீணீடி ருபீவீழீ
யிஷ்ழீலீடி யிஷ்ழீலீடி யிவீக்ஷ்/	(திஷ்டு. 310)
,பீலீதீக்ஷீ ழீலீவீ தீணீலீகீழீ ஹ்டிமீலீக்ஷ்
மீபீணீ தீக்ஷீயி தூறீஙு	(திஷ்டு. 314)
ஸ்கீ யிஷ்ஷ்லுதி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு/ `தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீயி ரிஷ்யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூடி தீக்ஷீஷ்லீவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி. `வீயீளீலீறீ லீஞுன்வீயீண லீதீரீலீஹிஷி தீளீபீலீஜீ ஸ்ஷ்யி/ னீஹிழீடூ தீரீஹிலுஷ்வீஹ் ணக்ஷ்டிலு னீக்ஷீடி ழீ தீக்ஷீஙு தீக்ஷீஹின்யீலீஙு னீஹின்தி ழீகீ தீக்ஷீணீலீலீகீ ஸ்க்ஷீடூ ழீஸீழீ ணீழு ஸீஷ்தீஷ்பீ தக்ஷ்டியீ.
898.	திஷ்பீலீடி  திஷ்  ளீலுவு  திஷீதீணீலீலி
	கூஷ்பீலீடி  ளீலீடி  கூஹ்யி.
(,-வீ.) திகீ னீபீலீடி - ளீவீஹ்ஸீரீலீசீ ளீலீழீடி; கூஹ்யி கூஷ் னீபீலீடி திஷ் ளீலுவு - , கூஹ்தஹ்யீலுஙு னீதூழு கூவீஹ்தீரீ ஷ்டிஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு ஸீரீக்ஷீடி தீயீறீன் யீஹியி லீஞூ; திஷீதீணீலீலி ளீலீடி - னீடி ழீ ,பீதீழீலீலி னீயிஸீரீலீடி.
ழீரீதீரீவீழீண வுஷ்டி தீக்ஷீழீ வீயீண தீரீலீகீயின் தீயீலீடுஷி ழீசீ/ ழிஷ்லீநூ ஒருஞி தீரீஹியிரீ ஸீமீடூஞி நீறீசீ னீவீக்ஷீணீலீவீளீ ண. ஜ்நின்யீ தீமீழுஞூஙு கூவீஹ்யி கூஷ்சீ ,வீளீ ளீகீவீளீ ஒதீறீஞி ரிவீளீணரீழுணீ னீழுத தீரீலீஹிடு ரி/ விதூடிரு தீரீஹிவீளீ ண/ தீமீலிதீழீலீவீஹ்த ஸீழீலீகீ டிலுண நீவீறீவீளீணீலீஙு/ `திஷ்பீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ளீஙுஹ் ளீவீஹ்ணீவீபீணீ ளீலீழீவீ ஸ்கீ ருழீலீளீனு ஜிகீயி (ரிலு. 191) ,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ. திதீஷ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிவீன் திழுணீலீயி ளீவீஹ்தீணீஞி தீரீலீயிதீரீலீஹிடு திழுயி கூஷ்யி. `ளீலுவுஜீ ஸ்ரீழீதி `திஷீதீணீலீலி ளீலீடிஜீ ஸ்ரீழீதி/ ரிலுணீ திஷ்நூஙு `தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீழீதி/ `வீயீளீலீறீ....... ஸ்பீலீஜீ ஸ்ரீழீதி நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
899.	க்ஷிலுணீ  தீயீலீடுவீயீணீலீடி  ழு  சூவீறீரிடூயி
	ஸீழீஞி  ஸீயி  தீயீலி.
(,-வீ.) க்ஷிலுணீ தீயீலீடுவீயீணீலீடி ழு - நீணீடிழீ ஸீமீலீயையீவீன் யீவீறீ வுஷீழீ னீஹிழீடி ஷ்தீயீலீடுநூ; ஸீழீஞி ,வீறீ ரிடூயி ஸீயி தீயீலி - ஸீழீஹிஹ்யீ னீக்ஷீஞி ,வீறீஸீணீ ழீ ரீழீதூஞூபியி தீயீலிலீ.
ஸீழீ ஸீளீணீ யேபீ சீஹ்யீரி ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ (தீரீலீஹிடு. னீயீ. 5). மீஙுதூவீபீ தீக்ஷீழீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீஹிடு தீரீலீயிளீன்யீடு ஸீழீலீயீத _ஸீழீலீபீ னீக்ஷீடி ஸீழீடின்யீக்ஷீலீயீத/ ளீகீவீளீஞூஙு ஸீழீஹிஹ்யீலுஙு ஸீழீலீகீடி ஸ்ரீயி/ தூனிஹ்யீ ஸீழீவீபீ மீஙுதூவீபீணீலீஙு தீஷ் ளீ னிஹ்யீ ஸீழீ ளீகீவீளீஞூஙு தூனிஹ்யீ ஸீழீபீலீதீபீரீயி ரீவீறீ ழீஙூபிடி தீயீலீடுவீயீ. ஸீரீலீடின்யீலு வுலீயீலீயி/ ளீஷ்தீழீலீலி தீரீலீஹிலுஷ் ரீயி மீஙுதூவீபீ ஸீரீலீஸீஷ் தூனிஹ்யீ ழீதிலுணீலீயீன் தீயீலீடுரீறீயி. வுலீளீக்ஷ்டின்தி தூஹிஸீழீலீரீஙு ரிழீணூணீ மீஙுதூவீபீ ழீதிலுண ஸீரீலீடி தீக்ஷீ லுஷ்ன்தி ளீஷ்தூவீபீ ழீதிலுண ,வீளீணீலீஙு/ ஸீடுதூ தீக்ஷீழீவீஹ்ஸீணீ தூனிஹ்யீ ஸீழீ ழீதிலுணீலீயீ ழீ ழீஹிளீக்ஷீலீலு ஸ்ஞி னீஙுஹ்ஷ் ஜஙு யீநூஙு வீயிதீயீலீறீபீடி. ,லு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுசீ னீக்ஷீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிவீழீண. ஸீழீஸீலு/ மீஸீலு யீஒலு/ ஙூஹிஸீயீலு/ யீஸீக்ஷீலு ஸ்பீ தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙுஹ்லீண பிதிவீழீண/ யுழுயிதூதி ரி ழீஙூபியீ ரிநியி _ஸீழீடி விருன்திரீஸீறீ ஞூஹிழீவீளீவீணீண/ ஸீழீஞி ,லுஞி ளீவீபிதீழீளீலீயீஸீ க்ஷ்யீரீறீவீளீவீணீண ஸீழீ தூபிலீஸீ ,லு தூபிலீதீபீ றீமீலீஷீஙு பியுணீவீளீவீணீண/ விடூணீடி தீழீபீலீலி ழீவு னீசு றீமீலீலி பின்ஸீயீ ழீஙூபியீலுசீ யதிழீரீறீவீளீவீணீண/ ஸீமீலீன்தியீ. மீதிறீ னீயீலுணீபீலீஙு தீதிரீ லி ழீ ,லு ரீழீதூவீணீ ,பிழீலீதீபீகீ/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹின்தி விடூணீன் யீலின்யீவீழீ ,தி ஸ்லியின்யீலீ றீலீயீலீயி. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. ,ன் திஷ்லீஙு தூனிஹ்யீ ஸீழீஞி ரிசூடி தீதிநூன்தி ழீரீ ரிஷீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
900.	,ஷ்ழீவீளீழீ  க்ஷீலீடியவீறீணீ  லீஞூஞி  ரிணீலீடி
	ருஷ்ழீவீளீழீ  லீடி  தீக்ஷீழு.
(,-வீ.) ருஷ்யி னீவீளீழீ லீடி தீக்ஷீழு - ளீலீதீரீஹி ழீரிசூடி தீதிடுலீலீஞூ; ,ஷ்யி னீவீளீழீ க்ஷீலீடிய நீவீறீணீலீஞூஞி நீணீலீடி - னீலீஙு தீதிரீறீடி ழீவீஹ்ருஷ்ழீ யிவீக்ஷ்வீணீ ணவீறீணீலீஞூஞி ழீவு வுவீபிணீலீடி.
ஹிவீறீணீ ழீணூவீளீ `டிஜீ ஸ்பீரீறீயி. `,ஷ்ழீவீளீழீ க்ஷீலீடியஜீயீடு ஸீக்ஷீலீ/ ளீலீதீரீஹி தீழீலீஙுரீவீறீ/ ஸீரீவீணீடி மீய ரிழீணூணீபீ. `தீக்ஷீழுஜீ ஸ்ரீழீதி 897வி திஷ்நூஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ. ,சு வீயி திஷ்லீசீ ரிசூவீ வுவீபிழீணூ வீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
னீலு. 91 - தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ஙு
னீழீலீயி/ யீலீளீதூரீன் யீஸீரீலீவீக்ஷீரீழு/ ழீபீன்தி னீறீயு மீறீன்யீ ஸீஷீணீ ழீ ளீவீபீதூன்தி ழீலீ னீறீயு மீறீழீஙு. ,ழீபீலீ யீறீவீளீ ழீகீழீசீ னீஷ்தீக்ஷீணீலீவீளீண ஒ தீக்ஷீஹ்த தூவீபீண தீக்ஷீழீசீ ஸீமீடிழீஹ்லீஙு/ ,யி ரீவீயீஸீணீலீதீறீலீழீழீலீயீத தீரீடூணீலீவீ வுவீபிழீதி ,றீழீஹிழீலீயீத ,ஹிழீஙுரீழு/ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிணீலீவீளீஞூவு வீன் யீரீறீயி. ஸீக்ஷீஷ்ஙு தீக்ஷீஙுசீழீஙு.  னீயி ,தி மீறீழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
வியி தீரீக்ஷ்லீஸீஹ்/ னீயி தீரீக்ஷ்லீஸீஹ் ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீன்ஸீயீரீ/ தீரீஷீஹிடு மீஙுஹ்வீளீக்ஷீடி ஸீரீலீஷ்ஹி ணீவீளீக்ஷீடி ஸீரீலீஷ்ஹி ஙூஹிவுஞி/ க்ஷியன்ஸீயீலீறீஙு ஸ்ஞி நீலுணீலீஙு/ ,தி தீரீ ஸ்ஷ்யி ணீவீளீக்ஷீடி ஸீரீலீஷ் தீரீஷீவீஸீணீ ஸ்பீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
901.	ளீவீபீதூவீபிலீடி  ளீலீரீணீ  தீபீழீலீடி  தூவீபீதூவீபிலீடி
	ஸீறீலீ  தீரீலீஹிஷி  ளீயி.
(,-வீ.) ளீவீபீ தூவீபிலீடி ளீலீரீணீ ஸ்ழீலீடி - ,ரீரீழு ளீவீபீ தூவீணீ னீதூஷ்யி யீலீழீணூயி னீடு தூஹிரீரீஷீ மீறீரீடி ருஷ்ழீ ரீணீ ழீஹி னீஷ்லுவீபீ தீக்ஷீணீலீடி; தூவீபீதூவீபிலீடி ஸீறீலீ தீரீலீஹிஷி னீயி - ,சூ ,ரீலுதி னீஷ்லுதிஸீளீயிலீபீ தீரீலீஹிஃலிழீவீஹ் தூஹிவு ஸீளீதீயீலீடுலீடி/ னீழீதி ழீவீறீதீணீகீ யீஹிலு தூஹிரீலீழீ தீக்ஷீலுண ளீவீபீதூன்தி னீஷீவீளீணீலீன்தி னீ தீரீனுரீ வுழீஸீளீ.
`ளீவீபீஜீ விதிதீரீணீடி. `தூவீபிழீஙுஜீ விதிதீரீணீடி ஸீரீலீஷ் விதிதூவீபீ. `ரீணீஜீ ஸ்ஷ்யி னீஷ்ரீணீவீபீ. ,வீளீன்ஸீயீணடூணீ தீரீனுரீலுஞி ரிவீளீன்தி ரிடூணீ னீஷ்ரீணீ ருஷ்ழீழீலீழீணூ/ னீழீவீபீ `ளீலீரீணீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. தூவீபீ தீணீரீயி ரீலீஹ்லீ தீரீலீஹிஃலி தூவீபீவீணீன் திழுழீயி. ரிதீரீலீஹிடுயீஷிடு க்ஷிவீபீ ஞூலி தீரீகீழீதின் யீஹிதூணீலீஞூஹின்தி தீரீலீஹிதீரீலீஹிவீ இலிழீதி ழீவீறீணீலீஞூஹிழீணூ/ ளீவீபீதூ தூஹிரீரீஷீ தீணீலீநிதிழீஙு ஜிறீலீதீழீரீழீலீ.  நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
902.	ஸீரீக்ஷ்லீயி  தீரீதூவீபிலீ  வின்யீ  தீரீடூணீஸீழீலீடி
	மீலீக்ஷ்லீயீ  மீலீனி  ழீஹி.
(,-வீ.) ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீதூவீபிலீ வின்யீ - ழீ விவீளீ ஸீளீரீலீவீறீன் யீலீலீயி ழீ ளீவீபீதூன்தி னீஷீவீளீணீலீதிளீத னீவீன் யீலீழீணூரீ தீரீஷ் தீக்ஷீஙு; தீரீடூணீயி ஙீடி மீலீக்ஷ்லீயீ மீலீனி ழீஹி - ழீ ரீலீஹ்லீடின்தீயீஙுஹ்லீ ஙூதிழீ மீலீக்ஷ் ரிறீலீதிளீலீகீ ழீபீன்தி தீயீன்ஸீயீவீறீ தூவீதூன்தி.
`வின்யீஜீ ஸ்கீ னீவீறீதீயீலீறீலீளீ ஜிழுணீயி/ ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்ஞி ரிஸீபீலீடி ஸீழீறீலீயீஸீலீ ளீவீபீதூ தீக்ஷீலீழீலீயீஸீலீ தீரீஷ்ரீறீ தீழீகீ திழுழீதி. தீரீ தீக்ஷீஙுலீஞின்தி தீரீலீஹிஃலி விஷ்ணூலீதீழீரீயி யீஹியி. தீக்ஷீஙுவீழீ ணியீடியி <யி ரீணீரீலியிரீடு ளீவீபீதூணீலீழீணூ/ விவீளீ ழீவீளீ னீநூறீயி தீரீவீளீ ழீவீளீ யீக்ஷ்சூறீயி நீடுபீ தீகீ விறீடி மீலீனுன் யீஷீயிவீழீவு/ னீவீ னூலி ரீலீடிழீதி னீ மீலீனிழீஹ்லீஙு/ `மீலீக்ஷ்லீயீ மீலீனி ழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
903.	,ஙுஹ்லீடுயீ  றீலீஞுழீ  தூணீஙுவுவீளீ  தீணீ"லீகீ
	மீஙுஹ்லீஹி  க்ஷ்லீனி  ழீஹி.
(,-வீ.) ,ஙுஹ்லீடுயீ ழீலீஞுழீ ,ணீஙுய ,வீளீ - ஜ்ஹிவீளீ ழீ ளீவீபீதூன்தி ரீனுண விவீளீஞூவீளீ; ஸ்"லீகீ மீஙுஹ்லீஹிடு மீலீனிழீஹி - ஸ்ஸீரீலீயி/ னீலுஙுஹ்லீழீ மீஙுஹ்லீறீஹிறீ ரீபிதிஸீரீலீயி னீஞின்தி மீலீக்ஷ்வீழீ வுஷ்வுன்தி.
விறீஞின்தி விவீளீ ,ணீஙுரீலீழீணூ/ னீலுவீளீ ,ணீஙுவுவீளீ ணீலீஞூகீ. னீக்ஷ்லீ ஸ்கீ தீரீனுயீறீயு தீணீகீ வுஷ்டி ரீரீ ழீலீசீ/ னீழீஸீயீயிலீபீ விவீளீஞூவீளீ ஜ்ஹியீலீசீ றூயீலீவீளீணீலீசீ/ `ஸ்"லீகீ மீலீனிழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
904.	ளீவீபீணீலீவீ  ணீஸி  ளீகீவீளீஞூ  ஹ்லீ
	தூவீபீணீலீவீளீ  ஒதீஷ்ழீ  ணூகீ.
(,-வீ.) ளீவீபீணீலீவீ னீஸி ளீகீவீளீ ,ஹ்லீ - ழீ ளீவீபீதூன்தி னீரு மீறீன்தி ளீகீவீளீரீணீ ,ஙுஹ்லீழீபீயி; தூவீபீ விவீளீ ஒகீ ஸ்ழீஙு ,கீ - தூவீபீரிணீரு தீழு தீரீகீலுஙுவீஹ்.
,ஙுஹ்ஷ் தீக்ஷீழீ திடூணீ நீடூவீளீஞூவீளீஞூ `ளீகீவீளீஞூ ஹ்லீஜீ ஸ்கீ/ விவீளீஞூவீளீஞூ `ஒதீஷ்ழீ ணூகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
905.	,ஙுஹ்லீவீ  ணீஸிலீ  பீஸிளீ  தீஷ்"லீகீ
	மீஙுஹ்லீடின்தி  மீஙுஹ்  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) ,ஙுஹ்லீவீ னீஸிலீ - ழீ ளீவீபீதூன்தி னீரு மீறீரீ ; மீஙுஹ்லீடின்தி மீஙுஹ் தீக்ஷீணீஙு ஸ்"லீகீ னீஸி - ழீலீ ஸீழீஷீணீ தீரீலீஹி வீன்தீயீலீலி மீஙுஹ்டின்தி மீஙுஹ்வீ தீக்ஷீணீ ஸ்ஸீரீலீயி னீஸிலீ.
மீஙுஹ்லீடி - னீக்ஷீதீபீலீழீ மிதிடி/ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி/ னீஹிழீடி/ மீஙுதூஹி லுபீடி ரிழீணூஸீணீலீடி. மீஙுஹ்வீ தீக்ஷீழீஙு தூஹிஸீழீலீரீசீ ஸீலீவீளீ தீக்ஷீழீசீ. தூபிலீமீலீநூசீ ளீவீபீதூ ளீயுஞுலுஹின்தி ஸீரீலீயி ஸ்ரீலீடி `ஸ்"லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ஙுஹ்லீவீ ணீரு தூஹிலுரியீ தீயீலீஷ்தீமீரு
யஙுஹ்லீ பீலீயீ	(யீ. 2319)
ஸ்ரீயி ருழீலீளீனு.
,ஹியி ரியீலுஹிலு இஸீலீலி ஸீரீலீயு
தூஹியி ழீதீழீகீ தூரீ - ஹிலுஙூயீ
விஷீபீலீடு ரீலீஷீபீலீ லீஷீ ரீபிரிஷ்ழீலீ
க்ஷீலீஷீபீலீ ஸீலீஸீறீலீறீ ழீலீ
ஸ்ஞி வுயீலீஹ்யி ஜ்வீணீலீ தீலீஹிடி ழீசூரீலீறீஙு யீவீறீரீறீ தீரீக்ஷ்ரு கூவீஹ்வீளீவீணீன் திழுன்தி.
906.	,வீளீணீலீடூ லீஞி ரீலீஷீஹ்ஸீ ஞூஙுஹ்லீ
	வீளீணீலீடிஸீழீலீ ஸி ரீடி.
(,-வீ.) ,ஙுஹ்லீடு னீவீளீ விடி ஸீழீலீடு னீஸிரீடி - ழீ ளீவீபீதூஞூ ரீஸி_யுஙு ஸீரீலீசீ ஸீழீலீநூதி னீஸிரீடி; ,வீளீணீலீடூ லீஞி ரீலீலி ,ஹ்ஸீ - ஸீரீலீடிளீஷ்ழீலீஙு தூனிஹ்யீவீறீழீ ஸீழீடிஸீரீலீஙு ,சு தஹ்யீலுஙு லீஞுழீலீலீஞூஞி நீணீடிஸீழீலீலீ ரீலீலீறீதீரீகீ தீரீஹிவீளீஞூஙுஹ்லீழீஸீ.
,வீளீதீயீலீறீலீழீடி ,வீளீணீலீடி/ ஸீழீடின்தின் யீ ,வீளீன்யீலீ தீழீரீயி தீயீலீடுவீயீ.
யீனுவீளீழீ ஹ்லீபீஷீயீடு யீலீருசூஞூ ஸீஷ்லீழீஹ்லீஙு
... ... ... ... .....................................................................................
னீழுழீலீடு மீஷ்வீபீ ணீலீதி	(மீ. 153)
ஸ்கீ மீதீரீலீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. ஸீழீடிஸீரீலீஙு லீஞுழீஹ்லீயி விறீவீயீ தீணீகீ னீக்ஷீலீசீ ளீலுன்யீரீலி லீஞுழீஙு. தீரீனு யீரு னீ'பீ லீஞுழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ/ `லீஞிஜீ ஸ்ரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீ. _யுஙு ரீஸிவீளீண நிநிய நீஹிருலுருணரீழு தீரீஷீடி ஸீழீலீஷின்தி நீளீ. ரிணீன்யீதூரீரீழு ஸீழீலீடு ருஷ்வுயின் ஜிஷ்ரீறீயி. ,ஙுஹ்லீடு ஸீழீலீநூ யீஸிழீஙு ஸ்ஞி ஜிகீ/ தூனிஹ்யீவீறீண ஸீரீலீடிளீஷ்டி ழீ ரீவீயீலீபீ ளீஷ்டூ ஸீழீலீடுணூன் யீக்ஷீலீவீளீன் யீஹிவீழீன் திழுரீலீ நீக்ஷ்டிலுகீ. `னீவீளீணீலீடி ஸீழீலீடுஜீ ஸ்ரீயி ருழுயி னீக்ஷீ ழீன்யீ ழீதீஷ்ஞி திழுவுபீயி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். `விடிஜீ நீவீளீ ணஹிய. தீரீனுயீஸி விறீடின்தி தீரீஹிவீளீஞூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
907.	தீரீஸீக்ஷ்ஙு  தீக்ஷீதீழீலீநிதி  ளீலீவீளீஞூ  பீலீனிவீறீ
	தீரீஸீக்ஷ்  தீரீஹிவீளீ  ணவீறீயி.
(,-வீ.)  தீரீ  க்ஷிஙு  தீக்ஷீயி  ஜ்நிதி  விவீளீஞூ -  மீலீக்ஷ்ஙூழு ழீ ளீவீபீதூன்தி க்ஷிஙுதீழீலீஙு தீக்ஷீயி லீஞுரீசூ விறீவீளீவீணீ தூறீ; மீலீ நீவீறீ தீரீஸீக்ஷ் தீரீஹிவீளீ நீவீறீயி - மீலீக்ஷ்ரிடு ஜ்ஹி தீரீனு தீரீறீவீளீஸீணீ ஸீளீவீளீ ணவீறீணீயி.
நீஷ்ஞுயி ஜிஷ்ரீறீ வி தீரீ ,ஹிஹிடு தீரீனுதி `மீலீனிவீறீஜீ ஸ்கீ னீவீறீ தீயீலீலிழீழீலீஙு/ வினுதி மீலீனுவீளீ தீரீஷ்ரீறீயி. மீலீக்ஷ் ஙூழுண ழீ விவீளீவீணீன் யீலீலீயி ,ஹிரீசூ விரீலீவீளீ ஞூஞி/ மீலீக்ஷ்தீழீலீலி ஜிஷீண ழீ தீரீவீளீவீணீன் யீலீயின்தீயீலீலி ,ஹிரீநூ தீரீரீலீவீளீ ஸீளீரீறீதீழீரீழீலீ. மீலீக்ஷ் ருஷ்ழீ தீரீ ழீ யீக்ஷ்வீபீ க்ஷிஙுதீயீலீடு தூஹிரீலீலீழீணூ/ ,தி தீரீ ஸ்ஷ்யி தீரீ தீக்ஷீஙுலீசூ ளீவீபீதூணீஙுஹ்லீழீ தீரீதீக்ஷ்கீ தீயீலீடுஸீழீ ருஷ்ழீழீலீ. `க்ஷிஙுஜீ விதிதீரீணீடி. `தீரீஜீ விதிதீரீலீஹியி. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். விவீளீ ளீஷ்தீழீலீலி ஜிஷீணீ விஷிழீவீளீ; தீரீவீளீ - தூஹிரீரீலி ழீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீ னீவீளீலுழீவீளீ.
908.	மீறீலீடி  திவீஷ்ரிஷீணீலீடி  மீஷ்லீஷ்லீடி  மீஞிழீஹ்லீடு
	தீரீறீலீ  தீயீலீநிதி  ரீடி.
(,-வீ.) மீஙு ணிழீஹ்லீடு தீரீறீ விதி ஜ்நிதிரீடி - ழீலீ தூஹிவுணீ லீஷ்ழு னீபியுணீ தீமீழுவீணீணவீறீணீ ழீ ளீவீபீதூ தூஹிவுணீலீஸீஷ் மீறீ ரீடி; மீறீலீடி திவீஷ் ரிஷீணீலீடி - ழீ மீரீஹின்தி ஸீழீவீணீலீபீவீஷ் தீக்ஷீயி டின்யீளீலீறீலீடி; மீகீ விஷ்லீடி - னீஸீழீலீலி ளீகீவீளீன்தி ழீளீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீபீ னீஷ்ரி தீக்ஷீணீளீலீறீலீடி.
ளீவீபீதூஞூ தூஹிரீரீஷீ தீணீலீநிதிழீதின் யீனுணீளீலீபீ தீமீழு ணீபிதிரீழுண/ னீ'பீ ஜ்நியீலீதூஷீ தீக்ஷீண தீமீழு தீமீழுய (brow beating) ரீழுண/ `மீஞிழீஹ்லீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. மீறீலீடி திவீஷ் ரிஷீழீவீஹ்ண மீஷ்லீஷ்வீஹ்ண ளீவீபீதூண தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ ,ஹிவீளீன்தி ஸீலிபீ தீக்ஷீணீரீறீலீ ஸ்ரீழீலீ.
909.	னீஷ்தூவீபீண  ளீலீஷ்  தீரீலீஹிஷி  வுஷ்தூவீபீண
	தீரீஸீக்ஷ்ஙு  தீக்ஷீலீடியீ  னுஙு.
(,-வீ.) னீஷ்தூவீபீண - னீஷ்தீக்ஷீணீசீ; விஷ் தீரீலீஹிஷி - னீவீழீ தீக்ஷீழீதி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடு ரிணீருண; வுஷ்தூவீபீண - னீசு தூஷீ ஸீஷ்லீபீ ,ரீ ணியீடிருயீஷி; தீரீ க்ஷிஙு தீக்ஷீலீடியீ ,ஙு - ழீ ளீவீபீதூன்தி னீறீயு மீறீரீடூறீ ,ஙுஹ்பீலீ.
தீரீனுரீ ஸீமீலீன்யு னீஷ்வீழீண தீரீலீஹிவீண வீயீதூறீடின் தி வுயை ளீவீபீதூஸீணீ க்ஷிஙு தீயீலீடுஷி ழீவீஹ்தூணீலீழீணூ/ னீலீ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ ,ரீரி ,ஙுஹ்லீளீஸீரீலீ ஸ்ரீழீலீ. ரிதீரீலீஹிடுயீஷிடு னீஷ்வீழீண தீரீலீஹிவீண யுயி ஜிழுதூறீழீபீலீஙு/ `வுஷ்தூவீபீஜீ ஸ்ஷ்யி ,ரீதூவீபீயீவீ தீணீரீயி னீழுணீரீலி. யஹ் மிழீலீழீஹ்லீஙு ,ரீதூவீபீ யீஷி மிழீலீழீஙுரீழு `வுஷ்தூவீபீஜீ தீணீபீ ரீவீளீணீலீ ஜிழுபீலீடி.
யீலிஸீயீ லிலிஞூடி யிஷ்ழுண வீளீயேஹ்ஞி
தீளீலீதீறீலீஷீ யீஸீக்ஷ் ண	(திஷ்டு. 1101)
ஸ்கீ விருடூணீஸீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. தீரீஸீக்ஷ்ஙு தீக்ஷீலீடின்தி ரிதீரீலீஹி ஸீரீகீ ,ஙுவீஹ்தீணீரீயி ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
910.	ஸ்ஸீக்ஷீடிழீ  தீமீக்ஷீ  லுறீஞிவீறீணீலீடின்  தீயீ"லீகீ
	தீரீஸீக்ஷீடிழீலீ  ஸீரீவீழீவீளீ  ஞூஙு.
(,-வீ.) ஸ் ஸீக்ஷீடிழீ தீமீக்ஷீயி ,றீ நீவீறீணீலீடின்தி - தூவீபீ ழிஞுரு லுஷ்ஞிவீறீணீ நீடுவீழீண னீழீபீலீசீறீலீபீ தீக்ஷீஙுவீழீண நீவீறீணீடின்தி; தீரீ ஸீக்ஷீடியி வி ஸீரீவீழீவீளீ ஸ்"லீகீ ,ஙு - ளீவீபீதூதீணீலீலி ஜிலிழீஹ்லீஸீஹ்ரீலி ஸீரீவீழீவீளீ ஜ்ஹியீலீஹ்யி நீறீலீயீலீயி.
,சு தஹ்யுஙு லீஞுழீதி ஸ்ஙுஹ்லீவீயீஞூசீ ,றீழீஹிழீலீஙு தீக்ஷீஙு  ,றீதீபீபீரீறீயி. ,றீசூஙு ரீஹியி (திஷ்டு. 218) ஸ்கீ விருடூணீடி ஸீழுறீயி ஜிகீழீஙு யீலீயீ. ,வீளீன் யீலீஹ்வீழீண நீடுறீன்திளீலீகீ `ஸ்"லீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீரீவீழீவீளீணீலீயி தூவீபிழீஙு/ ழீலீஞுழீஙு/ னீஸிழீஙு/ க்ஷிஙு தீக்ஷீழீஙு/ னீஷ் தீரீலீஹிடு வீயீதூலிழீஙு வியுணீழுதி க்ஷியிலீபீ னீழு ணீலீவீளீ/ தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ஹ்லீஙு க்ஷிரீலி ஸீயீலியீதீஙுஹ்லீ ,ன் திஷ்லீஙு தீழீலீதியின் ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலு. 92 - வீதூ ளீயீநூடி
னீழீலீயி/ ,ஙுஹ்ஷ் யயீலீயி/ யீவீரீன் யீலீலீயி/ னீபிதி/ யியத/ யவீபீத/ ரிழீஙூஞுன் யீவீஹ் ரிழீணூணீஷ்லீஙு விறீவீ ளீணீன்யு/ தீநூ ரீவீறீணீலீபீ தீயீலீஷீணீ ஸீமீலீண யியதூஙுஹ்லீயி மீலீஷ் ஒஸி னீஹிஹிரீலீபீ ஸீழீலீஷ்ரிஙூஙுஹ்லீழீ விறீடின்தீயீஙுஹ்லீ/ திஹ்ளீழீ ரீஹி கூவீஹ்வீளீ ஸீகீரீலீஷீழு ழீ மீஹ்வீழீ தீரீலீஹிதி தூதி தீரீலீயிளீயீநூடி தீழீலீறீடிய. ரீஹ்தீலீலி வீணீலீயி ஜிலிழீஹ்லீஙு வீதூ ளீயீநூடி ஸ்பீரீறீபீடி. , தீழீலீறீடிய தீரீலீஹிஃலிழீதி ழீவீறீணீலீ ரீவீயீஸீரீலீஙுழீலீசீ/ ளீக்ஷ்ழீ ளீவீபீதூன்தி னீறீயு மீறீரீலுஞி ஸீயீலி தூவீழீஹ்லீசீ/ தீரீ ஸீக்ஷீஷ்ணூ வுவீன்யீரீறீயி.
911.	னீவு  தூவீபிணீலீடி  தீரீலீஹிடுதூவீபிண  ளீலீதீழீலீஷீணீலீ
	டூதீக்ஷீலீ  ணூநின்தி  ழீஹி.
(,-வீ.) னீவு தூவீபிணீலீடி தீரீலீஹிடுதூவீபிண விதீழீலீஷீணீலீடி - ஜ்ஹிவீபீ னீயைரீழு தூஹிரீலீளீ தீரீலீஹிடுரீழு தூஹியே னீபியுணீ வீ ணீஹ்னுழீ தூவீஹ்ளீயீநூடி; ,தீக்ஷீலீஙு - ழீலீ யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடு தீரீகீளீலி ழீலீ னீயை யீசூழீலீயீன் ஜிகீ ,சூணீ தீக்ஷீலீஙு; ,நின்தி ழீஹி - னீகீ ,ரீழீஹியிஸீரீலீஙு ஸீழீலீழுஞி வுயை யிரீவீழீஸீணீ தூவீதூன்தி.
`விதீழீலீஷீஜீ/ `,தீக்ஷீலீஙுஜீ ஸ்ரீபீ விறீஹிடுவீழீன் யீஹி யீஹிதூ யீஷிடு ,வீறீன் திழுழீபீ. `தீரீலீஹிடுதூவீபிணஜீ மிழீலீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ. விதீழீலீஷீ விலீதீழீலிழீ தீழீலீஷீ; தூவீபீதீழீலீவீயீ.
912.	ரீணீனைன்யு  ரீயவீன்தி  ரீவு  ளீயீநூடி
	மீணீனைன்யு  மீடுலீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ரீணீழைன்யு ரீய நீவீன்தி ரீய ,ஙு ளீயீநூடி - ஜ்ஹி சூறீஙூஹியி தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ தீரீலீஹிநூ னீவீ விலீழீழுயி னீவீழீ தீரீகீதீரீலீஹிலி ழீலீ னீயைவீறீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீ னீவுஙுஹ்லீ தூவீஹ் ளீயீநூடூ; மீணீ ழன்யு மீடுலீதூறீஙு - ஜ்நின்யீ வீயீவீணீ விலீழீழுயி னீதீலீலி ஜிறீலீயி தூலியீ.
ரீய தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ லீஞூஹ்ஙுஹ்யி நீவீளீணீலீயீ நீடுலு ணூஙுஹ்லீ வீளீணீலீஙு `ரீவு ளீயீநூடிஜீ ஸ்கீ/ னீயி னீடி திஹ்தூணீஙுரீலீழீவீஹ் நீவீ ணீவீணீலீஙு ளீலிளீழுன் யீலீருணீவீணீலீசீ னீழுழீஙு ஜிலிளீலீழீணூ `மீணீனைன்யுஜீ தீணீகீ/ வுயை ரீலீடிழீசீஙூழு வீணீஷ்லீயீ தூலிதூஹ்யீ ஸீலிதீளீரீலீடி `தூறீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `மீடுலீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
913.	தீரீலீஹி  தீரீஷீடி  தீரீலீவீளீ  ரிணீன்யீ ஙூஹிறீவீஷ்ஞூ
	ஸீஹ்லுஙு  வுக்ஷ்ழீஓ,  ணீகீ.
(,-வீ.)   தீரீலீஹிதீரீஷீடி  தீரீலீவீளீ  ரிணீன்யீ  -  தீரீலீஹிடு தீயீலீலிரீலீவீ தூஹிரீலீயி னீடி தீயீலீலின்தி தீரீலீஹிவீஸீணீ தூஹியே தூவீஹ் ளீயீநூடூ தீரீலீணீலீபீ ழீநிஙு; ,ஹிலி னீவீஷ்ஞூஙு க்ஷியி ,ஙு வுக்ஷ் ழீஓ,ணீ னீகீ - ஜிணூன்தி னீளீடிழீரீறீ ,ஹிறீவீஷ்ஞூஙு ணீலீதீழீலீஹி தீழீலீறீடிய ஙூஙுஹ்லீழீ யீசூதீரீனு வுக்ஷ்தறீவீரீ தீரீலீஹிலீவீக்ஷீ யீஹிலு ழீநிதூபீலீ ஸீரீலீசீ.
,லுசீடு நீளீ தீழீலீறீஹின்தி/ வுக்ஷ்தீளீலிரீலீடி ,ஹிறீவீஷ்ன் யீஸீக்ஷ் ரிபீழுணீலீழீ வுக்ஷ்வீழீ ழீநிதூபீலீ ஸீரீலீசீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. `ரிணீன்யீஜீ/ `ழீஓ,ஜீ ,லி ,றீன்யீ றீன்யீஙு. வுக்ஷ்தீளீலிழீவீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி யீஹிலுஞூஹிவு/ வுக்ஷ்தீளீலிழீகீ ஸ்ஸீஷ்லீ வுக்ஷ்ழென்யுணீகீ ஸ்ஸீஷ்லீ ணீலீலுஹிரீலீடி. ஸீளீசீ/ நீஞூடி ஸீரீலீபீவு ஸீரீ யி னீலி ஸ்கீ யீஹிலு தூன்ஸீயீழு வீரீயி ழீஙூபிடி பின்யீஸீளீணீழு/ ,ஹிறீவீஷ்ஞூ க்ஷீவீழீஞூலி வீரீழீகீ. ,தி ரிணீன்யீ ஜிறீவீழீன் திழுரீழீலீஙு/ னீழீதி நீளீளீலீபீ ழீநிசீ னீழீ வீபீஸீணீ திழுழீஙு ஸீலி. தீழீலீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ழன்திழீஙுளீலி ரிணீன் யீலுதி நீளீளீலீயீலீயி. நீவீளீவீணீன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யு/ தீரீலீஹிலீவீக்ஷீண நீடுதீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ ஜிறீரி தீரீலீயிழீவீளீ தீணீரீயி தீரீஷ் ரீலி. ,ழீவீயீணீ வுக்ஷ்ழீநித பின்யீ ழீஙூபிஙுஹ்லீழீ ஸீழுபீழீலீ டூவீறீஸீணீ விருடூணீடி ழீ யீலீஹ்லுஙு ,ஹிழீயி யீலி/ னீவீழீ நீளீளீலீயீ னீவீளீலுஹிழீஙு ஸீலி.
18வி ஜஷ்லீஷீதி 19வி ஜஷ்லீஷீதி ,வீறீரீறீ யீலீஹ்லுஙு (1792-1823) தீழீபீலீஷீஙு லீஞுழீ வுதீஸின் யுழுழீ க்ஷீளீணீன் திலீயுணீ னீரீடி ழரீலீஞூஸி/ ழீ ழீலீதீளீலீஞூஙு ஸ்நிலுணீ `,யி ரீபின்யீ பின்யீயீஷி க்ஷீறீதியீஷிஜீ ஸ்ஞி தீரீலீழீயீலு ஞுஹிளீலீகீ வீலுஹின்யுஷ்லீடி:
,ஸீழீ ளீன்யீநூவீறீ/ ,சூ/ னீஹிஹிரீலீபீயி தீகீயலிரீனி யிளீலீபீ ஜ்ஹி பின்யீவீழீன் தீயீலீறீ மீரேலுடூ ஸ்ஞி ஜ்ஹி ழீசூன் திஹ்ரி நீடுயி. ,ன் திஹ் தீரீயீடு பின்யீளீலீயீ ரரீவீறீணரி ளீக்ஷ் தீக்ஷீயி வீன்யீரீலியுஷ்பீடி; விஞூ/ ரயன் திழுயீடு தீநூரீவீறீணீலீயீ ஸீழீலீகீ ரீஹிவீழீணீவீறீழீ தீரீ விறீதீபீலீலி ஜிலிரி ,ஷ்ன்யீ ஸீமீடூ/ னீடு க்ஷீதறீவீரீ ஸீரீ ழீவீளீணீலீபீ யக்ஷ்டிருன்திரீலிழீ ஸீலிதீளீரீயி யீஷீரீலீபீ திஹ்ளீரீலீ. ,ழீ தீரீலீஹிலி னீ தீரீனு தீரீஸீஷ்லீடி னீழீவீயீணீ னீஹிஹிரீலீபீ ளீக்ஷ்வீயீவீணீ ரிகீதூழீதி ,வீக்ஷீண ஜ்ஹி தீயீ  ரீணீவீஹ்  ரீக்ஷ்ரீடூஸி தீயீலீலியி னீளீடிழீ ஸீஷீணடுயி. க்ஷிதீபீசூ/  னீ ளீக்ஷ் ரிகீதூன்யீ தீரீஷ்லீதூஷீ/ னீன் திலிரீ ழீ ளீலீபீவீழீ ,பியிதூறீழீலீயீன் யீஹிலுன்தீயீலீடுஷி. (_ஷ்லீ ரீலுய/ ரீன். 16-17)
,யிரீழு 17வி ரீன்யீலுஙு ரீலுரீலீருடூணீடி வீயிடு னீஷீன்திழுய ஹிளீலீகீ:
னீழீ னீரீடி (Abber) யீலீஹ்லுஙு தீக்ஷீலு ஸ்சுலீஷ்லீ ஞூஹிலுஹி வுஞி/ ,ன்யீலீஹ்லுஙு ,சு பின்யீயீடு ,ஙுவீஹ். ,யிரீழு லுஹி. நீஸீஹ்லீயீ (W. Logan) ழீ `ளீவீஹ்லீன் வீயீதீரீலீழீயீஜீ (Manual of Malabar) ஸ்ஞி ஜணூ வுஹிளீலீகீ வீயுஷ்லீடி:
``ளீக்ஷ்லீலுஷ்ன்தி தீரீஷீடின்தி வுலுணீ ருலூலி - ,ழீவீயீணீ தீரீணீடி னீயி தீரீஷ் ழீதிழீழீலீஞூ - தீக்ஷீழீதி (மிஸீலீவுணீ ளீக்ஷ்லீன்தீயீலீழீ ,யி ருபீளீலீயுணீ) ழீலீணூ <ளீலுஸீளீ யுறீழீரீஷீஹின்தி க்ஷீலு யீநிலுஙு ரிவீஷ்யீலீபீலீபீ ஙீடி நீஷ்தூபீபீலீ யீறீரீலிவீ/ னீவீழீ ஸ்டூன்யீ ரிஷீணீலீதீழீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்யி. மீரேலுடூளீலீடி ழீ ,பித க்ஷீறீதியீஷி வீயீன்தீயீலீடுதயீஷிரீழு னீதூஷ்யி லீலீலீவீளீ ஸீளீதீயீலீடுயுஷ்பீடி. , ழீசூ தூணீரீலீபீ <ளீ ளீக்ஷ்வீழீ ஸீக்ஷீடிழீ வுஷ் வீயீன்தீயீலீடுதயீடுரீழு ழீளீன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீவீழீ னீரீடி ழரீலீஞூஸி வீலுஹிரீயி நீகீலுரீலிழீரீறீ ஸீஷீணடுயி. மீரேலுடூ திரியீ ழீவீஹ்ளீன்யீவீண ளீவீஹ்லீலுஙு மீரேலுடூ பின்யீயீவீ தீமீஹியு ரீபியுணீழுழீ வுஷ்வீண நீக்ஷீலீதூணீ யீபீளீலீபீ நீக்ஷீலீன்யீலீஙு/ னீழீ னீரீடி ,தி வீலுஹின்தி ரீபின்யீவீழீரீழு னீஹின்தி தீக்ஷீலீபீ ஜிவீஷ் னீடி ழீஷ்லீயீ நீக்ஷ்டி லுஹின்யீ ஸீலிதீளீகீ ஸ்பீன்தி தீழீடூயுஷ்யி. னீழீவீயீணீ கூயீஞுருஞூ தீக்ஷீணீரீலிதீழீபீ தீஷ்லீஙு/ ,யி லுஹிளீக்ஷ்யீநூஙு பின்யீளீலீயீ தீக்ஷீணீரீலி ளீழீதூணீ க்ஷீறீதியீவீ/ ,ஷ்ழீ தீரீனு நீறீவீரீ ஸிதீறீடூன்திரி னீழீஙூவீக்ஷீ கூயீஞுயிஸீழீ. ,தி ளீக்ஷ்தீளீரீயி லுஹிளீக்ஷ் ருபீளீலீயுணீ ழீலீணூவீணீன் யீலிஸீழீணீழு ளீக்ஷ்ரிகீதூய தூவீபீணீகீ.
ரீலுரீலீருடூணீடி ,'பீ ளீகீலுஹிவுஞி/ னீரீடி ழரீலீஞூஸி ஜிகீ ணூஞூபியிதூறீலீயி. ஞுன்யீலீனி க்ஷியின்திழுயயீடு யீசூன்யீழீன்யீபீ:
(1) 	,லுணீ விடூணீ ரக்ஷீலீடூணீடி ரிழீயீலீஹ்லுஙு ரீஹ் னீஹிஹிரீலீபீ க்ஷீறீதியீவீ விழுழீவீளீ/ தீக்ஷீஷ் ஜஷ்லீஷீஙு ளீலீடின்யீக்ஷீயீலீணீ விக்ஷீலீடூணீலீடி தீநூஞூறீ `ருழடி னீழீலீஹ்யின் ஸீயீலீடிலி டியஜீ ஸ்ஞி ஸிஷீஞூசூகீ தீழீடூணீ ஹியுஷ்யி.
(2).	லுஹிடுஷிடி யீலீஹ் யு.ரி. 2வி ஜஷ்லீறீலீழீஹ்லீஙு/ னீ ரீபி யீலீஹ் மீரேலுடூ பின்யீ வியுஹ் மீலீயீடூயீ தீழீபீலீஷீ யதிவீ தீழீலீறீடிலுஹின்யீஹ்லீ.
(3).	னீரீடி ழரீலீஞூஸி ழீ ஜவீஹ் ஸ்நிலு ரிஷீழீ விலி (1806). னீ ஜணூ 3வி ரீலுய தீநூழீ விலி (1905) விழீஹ்லீஙு/ ரீலு ரீலீருடூணீடி யீலீஹ்லு ரீவீறீ பின்யீ கூகீ ஸீரீலீஞூஹின்யீஹ்லீ. மீரேலுடூன்திஹ் ரிலுஸீணீலீடி கூவீபீதூணூஹிலுஹிவுஞி/ ,தரீழு னீலீஙு ளீவீஷ்ன்யீத ளீகீன்யீதரீஷீஹின்யீஹ்லீ.
(4).	னீரீடி ழரீலீஞூஸி ளீலுணிரீரி நீவீளீண மீலிதகூவீஹ்வீளீண நீவீறீணீ யிஷ்தூணீலீழீஹ்லீசீ/ தீழீபீலீலி யி ழீஙூபி லீஞுத லீஞுயி ரீலுபீலீஹ்லீலி ஸ்ஙுஹ்லீ ளீன்யீதீலீலி தீமீஹியு ரீபியுணீ வு ழீ ஜவீஹ் ஸ்நிலுபீவீளீணீலீசீ/ னீடி வுஷ் ஜிவீஷ் வுஷ்பிதக்ஷ்டிஸீழீலீ தீரீலீகீரீஷ்ழீபீளீலீயீஸீலீ ஸ்நிலுஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
(5)	ரிவீஷ்யீலீ ழீலீணூயீறீதி நீஷ்தூபீபீஙுஹ்லீழீ ஜ்ஹி ரீரீவீக்ஷீ ரீக்ஷ் தீரீகீ ழீநிதி தீரீஹி ஸீகீரீலீஷீஹிரீழீலீஙு/ ஜ்வீஷ் ஞூதீபீலீஷ்லீயீ வுஷ்பிதக்ஷ்ஸீலீ நீக்ஷ்ஹிளீலீகீ ஜிஷ்ஸீலீ ரிஷீணீலீயி.
(6)	ளீக்ஷ்தீளீரீயி நீவீளீஞூ ஜிறீஸீளீணீலீழீஹ்லீஙு/ ரரீவீறீயி ளீக்ஷ்ளீலீயீலீழீ னீஙுஹ்யி ளீக்ஷ்க்ஷீறீதிளீலி மீறீயி ஜிறீ கூயீபிலீழீ தீரீ ,ஷ்ழீவு னீடு விதூவீணீ தீரீலீலுவீயீரீலிழீதி தீக்ஷீண க்ஷீறீதி ரிழீயீலீஹ்லு ஜிறீளீலீயீஸீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி. மீலீயீடூயீளீவீறீழீ வுயீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ/ னீயி `தீயீலீலிரீலீதூ யீஷீஞூநிழீஙு ஸீரீலீஹ் னீவீறீணீலீ க்ஷீறீயீலீயீ ளீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலி. (தீரீலீலுவீயீ = லுஹிலு(.).
(7)	மீரேலுடூளீலீடி ழீ ,பித க்ஷீறீதியீஷி வீயீன்தீயீலீடுதயீஷிரீழு னீதூஷ்ழீ லீலீலீவீளீ ஸீளீதீயீலீடுயுஷ்பீடி ஸ்கீ லுஹி. நீஸீஹ்லீயீ ஜிழுஞூஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
(8)	,ஹிறீவீஷ்ஞூஙு க்ஷிலுஙு வுக்ஷ்ழீஓ, ணீகீ ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்டு நீளீலுதி/ னீரீடி ழரீலீஞூஸி ஜிஸீஷ் ருஷ்ழீ தூன்யீளீலீயீ தீரீலீஹியியுஷ்யி.
(9)	ரரீவீறீணரி தீரீனுதி ளீக்ஷ்தீக்ஷீயி வீரீயி/ ளீக்ஷ்ழீ வு ளீக்ஷ்ளீன்யீடு ஜிறீவீழீ ழீடுநூவீரீயி/ ரரீவீறீழீ தீரீ ஜிறீலுதிரி ,ஷ்வு னீடு க்ஷீதறீவு யீநிலுஙு ழீலீணூ யீலியி/ ரீவீறீ ழீஙூபிடி பின்யீளீஙுஹ்.
(10)	லுஹிடுஷிடி ஸீக்ஷீமீலீலி தீக்ஷீழுஹின்யீ ஸீலிதீளீரீயி ரிபீஸீ தீடு ழீவீபீணீ ளீஹ்டிறூறீ ஸ்ஞி திஷ்ஷிவீ ஞூஙு (565) ஜிஷ்ரீறீயி.
`ழீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
914.	தீரீலீஹிதீரீலீஹிலீடி  யபீஹ்  ஸீழீலீணீலீ  ஹிதீரீலீஹி
	லீண  ளீழுதூ  பீடி.
(,-வீ.) னீஹிதீரீலீஹிடு விண னீழுதூபீடி - னீஹிஸீலீலி ஜிஷீணீ தீரீலீஹிவீ விலீயி <லி னீழுதூவீபீணவீறீணீலீடி; தீரீலீஹி தீரீலீஹிலீடி யஙு மீஹ் ஸீழீலீணீலீடி - னீஷ்வீழீண ,ரீவீழீண ஸீமீலீன்யீலீயி தீரீலீஹிவீஸீணீ தீரீலீஹிலீயீன் தீயீலீறீ தூவீஹ்ளீயீநூலீ தீரீகீ ,ழீ ருழுணீ ,ரீலு ரீஷீணீலீடி.
யீலீருண யீஹியிளீலீயுணீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீதி தீரீலீஹிடு ஸ்ரீயி தீரீலீயிதீரீணீலீழீணூ/ `தீரீலீஹிதீரீலீஹிடுஜீ ஸ்பீ ,ஹிதீரீணீதீலீறீலீன்யுபீலீடி. யவீளீ ழீவீளீஞூசீ னீதூசீ ருகீவீளீ. ஸீழீலீழீஙு தீழீலீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ரீஷீழீஙு. ழீலீஸீறீலீ ழீறீன்வீயீ (யஷ். 14.)/ யீலீசூஹ் ஸீழீலீணீலீன் யீறீதவீ (மீலீஹ்ஷீ. யீறீதடு லீஞுயி) ஸ்ரீபீ யீலீயீ. ரிநிதிழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீஹிஷி நீடு ஸீழீஞி னீயி ,தி விஞுயி <லிரீலிழீவீஹ்ன் திழுன்திளீலீழீணூ தூஹ்ன்யீ ரீறீயி. னீஷ்ஞூஙு <லி தீரீலீஹிவீ `னீஹிதீரீலீஹிடுஜீ ஸ்கீ/ னீழீதி ழீவீறீணீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு `யபீஹ் ஸீழீலீணீலீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
915.	தீரீலீயிமீஹ்ழீலீடி  யபீஹ்  ஸீழீலீணீலீடி  ளீலுமீஹ்லு
	ளீலீறீ  ழுதூ  பீடி.
(,-வீ.) ளீலு மீஹ்லு ளீலீறீ னீழுதூபீடி - ,ணீவீயீணீலீபீ ளீலு ணிரீழீலீஙு ளீலீருவீளீரீறீ தீக்ஷீணீவீயீணீலீபீ யீஙுதூணீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி; தீரீலீயிமீஹ்ழீலீடி யஙு மீஹ் ஸீழீலீணீலீடி - தீரீலீஹிடு தீயீலீலிழீலீ தீஙுஹ்லீஹி தீரீலீயி லீயீ ணியீடிழீதிடூணீ தூவீஹ்ளீயீநூலீ தீரீகீ ,ழீ ருழுணீ ,ரீலு ரீஷீணீலீடி.
,ணீவீயீணீலீபீ ளீலுமீஹ் ரிவுஷ்யயீநூ தீக்ஷீழீ மீஙுதூவீபீயீலீசீ யீஷ் யீஙுதூணீலீசீ னீவீளீயி. ளீலுமீஹ்ழீலீஸீஹ்ஸீணீ யீஙுதூணீழுத ளீலீருவீளீரீலிழீஹ்லீஙு `ளீலுமீஹ்லு ளீலீறீ னீழுதூபீடி ஸ்கீ/ ளீலீருவீளீரீறீ னீழுதூபீடின்தி தூவீஹ்ளீயீநூடி மீஹ்லு தீரீலீயிவீளீண யவீளீண தூயு ஸீழீலீகீழீஹ்லீஙு `ஸீழீலீணீலீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
916.	ழீமீஹ்  ரீலீடூரீலீடி  ஸீழீலீணீலீடி  ழீவீயீதீக்ஷீஹின்யு
	யபீஹ்  ரீலீடூரீலீடி  ஸீழீலீடு.
(,-வீ.) ழீ மீஹ் ரீலீடூரீலீடி - யீஙுதூணீழுலீசீ மீதிக்ஷ் மீதீக்ஷீவீயீ ணீலீசீ ழீ யயீவீபி நீஹ்யீலு ரீதீக்ஷீண நீணீடிஸீழீலீடி; ழீவீயீ தீக்ஷீஹின்யு யஙு மீஹ் ரீலீடூரீலீடி ஸீழீலீடு ஸீழீலீணீலீடி - விறீஙு/ ரீலீறீஙு/ ஜ்ரீவீபீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீ லுஷ்வீழீ ஙூதியி ழீளீலீஙு விறீடி தீரீகீ ,ரீவீழீ தீரீலீஹிடு தீயீலீலிரீலீடூறீதீழீஙுஹ்லீ ரீய தூவீஹ்ளீயீநூடூ ஸீழீலீவீ றீலீடி.
ழீவீயீ னீபிதி. ஸீழீலீஞூ யயீஞு தீயீலிளீலீழீணூ ஸீழீலீணீலீடி ஸ்ஷ்லீடி. `ழீமீஹ்ஜீ ஸ்ரீலுஙு `மீஹ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி. , _கீ திஷ்லீசீ நீணீடி ஸீழீலீடி தூவீஹ்ளீயீநூவீ றீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
917.	கூவீஷ்தீமீக்ஷீ  ஙூஙுஹ்டி  ஸீழீலீடி  வுஷ்தீமீரு
	ஸீரீனு  யக்ஷ்டிரீடு  ஸீழீலீடு.
(,-வீ.) கூவீஷ்தீமீக்ஷீ ,ஙுஹ்டி - ணீஞூ தீக்ஷீஙுஹ்லீழீலீகீ  ளீபீவீழீ ழீலியி கூகீயி விஷ்ணூஙுஹ்லீழீ விறீடி; தீமீருஙு வுஷ் ஸீரீனு யக்ஷ்டிரீடி ஸீழீலீடு ஸீழீலீடி - யீலீழீஹ்லீசீ ளீலுரீலீசீ நீடுலு ஜிறீலீளீஙு தீரீலீஹிவீண னீழீபீலீ தீரீகீபீவீஷ்ணஸீளீ தூஹிவு நீறீரீலீஙுளீலி ஜிலி தூவீஹ்ளீயீநூடி ஸீழீலீடுயீவீ ழீநிதடி.
நீடுழீலீ ஜிறீலீளீ தீரீலீஹிலீவீக்ஷீரீழு நீறீரீலீஙுளீலி ஜிலி தூவீஹ்ளீயீநூடி/ தீரீலீஹிடு தீயீலீலிழீலீஙு னீகீளீலி ழீஹி ,ரீலு தீரீலீயிவீளீ ருகீவீளீ தீரீலீவீளீ ஸீமீலீவீளீயீவீ னீழுயி ழீ ளீபீவீழீ னீறீன்யுணீடி ஸீழீலீணீலீலீழீணூ/ னீஙுஹ்லீழீடி ஸீழீலீடி ஸ்ஷ்லீடி.
918.	விண  ளீழுதூபீ  ஙுஹ்லீடின்  யீக்ஷ்தீயீரீ
	ளீலீணீ  ளீயீநூடி  ரிணீன்தி.
(,-வீ.) ளீலீணீ ளீயீநூடி ரிணீன்தி - னீபிதி/ ஜ்ரீவீபீ/ மீநூபீ/ ழீஷின்தி/ விறீஙு/ ரீலீறீஙு ரிழீணூணீஷ்லீஙு விறீவீ/ ருஷ்ரீலீயீ ,வீ"வீ/ ளீணீன்யு ருன்தி  தூவீஹ்ளீயீநூடூ  ழீநிவீஹ்; விண னீழுதூபீடி னீஙுஹ்லீடின்தி னீக்ஷ்தி ஸ்ரீ - னீசு க்ஷீவீபீவீணீ விலீழீழுண னீழுதூஙுஹ்லீடின்தின் யீலீஙூசூஸீரீ ழீலீன்தி ஸ்ரீடி னீழு"டி.
னீக்ஷ்தீயீஷ்யி னீக்ஷ்திழீலீன்வீயீ. னீக்ஷ்தி யீலீளீணீலீஙு விறீடி நீஞூவீன் யீஹி  னீபியுணீ தீரீஸீரீ. ழீலீன்தி ழீநிஙு. ரி ,ரீ தீக்ஷீயிஸீரீலீஙு ஸீழீலீழு வு கீவீளீணீலீசீ ஸீமீலீணீலீசீ லீஞுமீலீவீன் திகீன்தி தூவீஹ்ளீயீநூடி ரிணீன்யீலுதி/ ரி ,ரீளீலீயீ ஸீழீலீழு வு நீஞூடி யீஹி யீலீஙூசூஸீரீஞூ ழீநிவீஹ் நீளீ ஜிழுபீலீடி. னீக்ஷ்திழீஙு ஹியிழீஙு. னீக்ஷ்தி தீரீஸீரீவீணீ னீக்ஷ்தீயீஷ்யி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. `னீக்ஷ்திஜீ ,தி னீக்ஷ்திழீலீன்வீயீன் திழுழீஹ்லீஙு விதிதீரீலீஹிநூ. `னீக்ஷ்தீயீரீஜீ ஸ்ரீயி னீக்ஷ்திழீலீன்தி ஸீரீலீஙுதீழீரீடி ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு/ நீவீளீணீலீழீழு நீஹியீளீலீயீலீயி. ,வீழீ ளீலீழீஷீன்தி தீமீஹிரு ரீபி ஸ்ரீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ.
919.	வீதூஹ்லீ  ளீலீனுவீபிணீலீடி  தீளீஸீஷ்லீடு  யவீஞூஹ்லீ
	ரடூணீடியீ  லீநி  ளீகீ.
(,-வீ.) வீத ,ஹ்லீ ளீலீ ,வீபிணீடி தீளீஙுஸீழீலீடு - நீணீடிஸீழீலீடி ,ஸீழீலீடி ஸ்ஞி ஸீகீரீலீலிரீழு ஜ்ஹிவீண தூஹ்ன்யீலீயி தீரீலீஹிடு தீயீலீலிழீலீடி ணீலீவீண ழீநித தூவீஹ்ளீயீநூடூ தீளீஙுணூணீ ஸீழீலீடுயீடு ; யவீ ,ஹ்லீ ரடூணீடியீடு விநி னீகீ - னீன் திஷ்வீழீ ணீழுண நீணீடிதூஙுஹ்லீழீ ஞுளீன்யீடு யதியி னீநியி மீயீலீ.
ளீலீனுவீபிணீலீடிஜீ ருஷ்ழீ னீனுயீஹ் ளீனுழீ தீரீஷீடி. ,ழீபீலீஙு ஜ் ரீவீபீண/ `தீளீஸீஷ்லீடுஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு நீஹி னீபிதி னீழுணீரீலி. யவீ ணணீடி லீதி (தீழீலீஙு. 785). னீகீஸீரீலீஙு யிரீ ழீஹிவீழீ `னீகீஜீ ஸ்கீ/ தூவீஹ்ளீயீநூதீலீலி ஜிஷீபீ ஞுளீன்யீடு னீவீ ஜ்ஹியீலீசீ தூறீலீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `விநிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
920.	,ஹிளீபீ  தீரீஷீஹி  யீடுஷி  யீகீ
	லுஹிறூன்யீ  ரீறீலீடி  தீழீலீறீடிய.
(,-வீ.) ,ஹிளீபீ தீரீஷீஹி யீடுஷி யீகீ - ,ஹிஸீகீரீறீ ளீபீவீழீணவீறீணீ தூவீஹ்ளீயீநூஹி யீடுஷி ழியி; லுஹிறூன்யீரீறீலீடி தீழீலீறீடிய - லுஹிளீயீலீஙு றூன்யீரீறீடூ நீஷ்லீ.
தீரீலீஹிடுஸீளீஙு தூஹிய விடுஸீளீஙு தூஹிவுவீளீணளீலீயீ நீறீரீலீ ஜிலிழீசீ நீடுழீலீ ஜிறீலீவீளீண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீலீடி ளீபீவீழீ `,ஹி ளீபீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. வீதூ ளீயீநூடிஸீரீலீஸீஷ் யீடுஷி ழியி தீரீலீஹிரீவீயீ ணீலீழீணூ/ நீறீ ஜிஷ்ரீறீபீ. ,ழீபீலீஙு னீலியிஹி <லுயீலீயீதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
ரீஹ்ஞூ பீலீஞி ஸ்னிலுவீக்ஷ் தூததீரீணீடி
னீழுவீக்ஷ் ரிஷீவுபீ தீக்ஷீண ஷிடுஸீ	(தீழீலீஙு. 534)
ஸ்ஷ்லீகீ/ ,தி ,ஹிலுவீக்ஷ்ண தூதூழீ ஸ்நிலீயீடு `தீழீலீறீடியஜீ ஸ்ஞி னீழுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீபீ. `லுஹிஜீ விதிதீரீணீடி. _வீயீ ணஷ்த யீஷிடு க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீ ழுஹிவுஞி/ யலுழீலீயீ தீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீவீளீஸீணீலீலி ,ஹிழீ தீரீலீஹிஷி ஸீரீலீதூலி ஸ்ரீழீலீ. , மீலீதி திஷ்லீசீ தூவீஹ் ளீயீநூதீலீலி ஜிலிஸீலீடி ,ஸீழீலீடி ஸ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 93 - யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீ
னீழீலீயி/ றூலீயீஸீலீ யீஷீணீலீயீஸீலீ யவீயீணீலீயீஸீலீ ,ஹியி தீழு ஞூபீலீஙு நீக்ஷ்டிவீ ளீவீஷ்ன்தி தீரீலீஹிடுயீவீ ணக்ஷ்லீவீளீ. யீடுஷிழீஙு ளீவீஷ்ழீஙு. ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி. யீடு - யீடு= ளீவீஷ்ய. யீடு - யீத = ளீவீஷ்ய.
யீடு ஸ்ஞி தீரீணீடி ரிகூவீஹ் தீரீலீஹிதி தீரீலீயிஸீஞி/ தீரீஹி பின்திரீழு றூடிஷீலீபீ தீரீலீஹிவீஸீணீ திழுன்தி. னீயி ,ணீவீயீண தீக்ஷீணீவீயீண ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி; ரிபீயி ரீவீபீ தீழீவீபீ ரிழீணூணீ ளீயீநூசூகீ ,ஷ்ன்தியி; வுபீயி னீடூரு யீலீயீசூ ரிழீணூணீவீஷ் யநூன்யீவீயி யீலீருண ஸ்லிரீயி.
தூவீஹ்ளீயீநூடி ஜிறீ ஸீரீலீஸீஷ் யீதிஷீண தீரீலீஹிஃறீதி ழீவீறீ ணீலீண தூவீதூ ரீவீயீஸீரீலீகீ ,ஹிழீஹ்லீஙு/ தூஹ்ன்யீரீலி வீ தூ ளீயீநூடூ வு வீன்யீரீறீயி.
921.	நீயீ  ரீறீலீனீ  தீலீநூஞூபிரீ  தீ"லீகீ
	யீயீலீழீஙு  தீயீலீதீறீலீநிதி  லீடி.
(,-வீ.) யீடு யீலீழீஙு தீயீலீலி ஜ்நிதிலீடி - யீடுநூஸீளீ தீரீஹிதூஹி ரீதீயீலீலி மீறீரீடி; ஸ்"லீகீ நீயீரீறீலீடி - ஜ்ஹி
ஸீரீலீயி ரீவீயீ லீஙு னீக்ஷீரீறீலீடி; ஜ்நூ ,பிரீடி - னீயிஸீணளீழு ழீலீ தீரீழுஹிழீ மீதீரீணீவீண ,பிரீடி.
ஸீரீக்ஷீலீஞூஞி யீடுஷிலி தீழுழீதூறீயி ருகீவுடுவீணீலீசீ ஸ்நூழீலீன் தீயீலீஙுஹ்ரீலிலீழீஹ்லீசீ/ னீ கூவீஹ்வீளீணீவீறீணளீலீகீ ஸ்சுஸீவீ ஞூசீ நீரீவீயீலீ யீடுஹீறீரீலி லீழீஹ்லீசீ/ ஸ்"லீகீ நீயீரீறீலீடி ஸ்கீ/ ஜ்நின்யீன்ஸீயீலி ளீலீபீன்ஸீயீலிரீழு ,யீபிரீலி லீழீஹ்லீஙு `ஜ்நூஞூபிரீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.  `ரீறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
922.	நீக்ஷ்யீ  யீடுவீ  ணனுசீயீ  க்ஷீலீஸீஷ்லீலீ
	தீபீக்ஷ்  ரீறீஸீறீலீ  ழீலீடி.
(,-வீ.) யீடுவீ நீக்ஷ்யீ - நீஞூவீண ளீலுவீரீண யீலீயின் தீயீலீடு தூஹியேரீடி யீடுவீ நீக்ஷ்லீலுஹின்யீ; நீனுஙு க்ஷீலீஸீஷ்லீலீ ஸ்க்ஷ்ரீறீ ஸீறீலீழீலீடி நீயீ - னீ'பீளீழு நீக்ஷ்ஸீ தூஹிவு/ னீழுதவீறீஸீணீலீலீஙு ளீன்யீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீவீஹ் தூஹிரீலீழீடி நீயீ.
விஷ்ழுதூதிடூணீ ளீன்யீவுஷ்வீரீண னீழீபீலீ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ யீஙுதூ ணீழுவீண தீரீகீ/ யீதிஷீணீலீஙு னீவீஷ் ஞூபியிதூலிழீஹ்லீஙு/ ,ணீவீயீ ணீலீயீஸீ னீவீஞூஙுஹ்லீழீ னீழுவீக்ஷ்ஞூஞி பிலீயு தீரீலீயிலீபீ நீஞூடூபீலுசீ ஸீக்ஷீடின்யீரீறீலீடி ஸ்ஞி யீஹியி ஸீழீலீஷ் `ஸ்க்ஷ்ரீறீ ஸீறீலீ ழீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
923.	<ஷ்லீ  ரியீஸீழீண  ஙூபீலீழீலீ  தீஹ்ளீகீ
	க்ஷீலீஸீஷ்லீடி  ரியீயின்  யீநூ.
(,-வீ.) <ஷ்லீடு ரியீஸீழீண யீநூ ,பீலீயி - ளீன்யீடு ஸ்ன்திஷ் தீக்ஷீஞூஞி தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஷி ளீறீஷ் னீயைடு ழீலீ ரியை யீடுஷிலி தீழுழீஙு யிரீ ழீஹிழீலீ; ளீகீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரியீயி ஸ் - வுயை ஸ்ன்திஷ்ரி தீரீலீஷ்லீழீ னீழுதவீறீஸீணீலீடிரி னீயி ஸ்ழீவீயீணீழீலீ?
மியேஹ்ஞி ளீறீயு னீஷீஸீணீலீலி நீக்ஷ்டிதூபிழீசீ/ லீயீலீயி ளீவீஷ் தீநூரீலிழீசீ/ வுழீடிஸீரீலீ வுழீஷ்சீ/ விவீறீ தூஹ்யீசீ/ னீஷ் ளீவீஷ்ணீலீவீளீண/ மீலீஷ் ஒஸிழீசீ/ லீ ணிவீழீடுஷிழீசீ/ ஞூ யுறீழீசீ/  ஸீரீலீன்யீடி  ரீழீசீ/  <  தீளீலீழீசீ/  ,ருஷ்லீடி ருடூ ழீசீ  யீக்ஷ்லீன்  யீலீனு/  தீரீஷ்  ழீலீண  தீரீலீஷ்லீயி  யீறீபீ தீக்ஷீ லீழீணூ/  யீடுவீன்  யீக்ஷ்லீசீ யீலீக்ஷ் தீரீலீஷ்லீயி தீமீலிதீழீலீவீஹ்தூஙு றூதி ழணீதீலீநின்யீரிடு க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்தி/ னீன் யீலீரு னீதூஷ்ழீ னீஹிஹிவீரீண தீகீவீரீண தூவீன்தி ஸ்ரீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. `ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹியி.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
924.	மீலீதீக்ஷ்ஞி  மீஙுஹ்லீடு  யஷ்தீயீலீலின்தி  யீடுதீஞி
	ஸீரீக்ஷ்லீ  தீரீஹிதிஷ்  ழீலீடின்தி.
(,-வீ.) யீடு ஸ்ஞி ஸீரீக்ஷ்லீ தீரீஹி திஷ்ழீலீடின்தி - யீடுஷிறீஙு வியுணீ ரீழீதிடூணீ தீரீஹி திஷ்வீழீ தீக்ஷீழீடின்தி; மீலீ ஸ்ஞி மீஙுஹ்லீடு யஷ் தீயீலீலின்தி - மீலீக்ஷ் ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தீரீதீழீ ரியீலுஙு தூன்யீத னீஹிஹியி யஷ்யீலீஷீ கூரீலீடு.
தீரீஷ்ழீலீன்திதீகீவீரீதூவீழீணூ`ஸீரீக்ஷ்லீஜீஸ்கீ/ஜ்நின்யீன்ஸீயீவீறீளீலிளீழுநீஞூடின்ஸீயீவீறீணநீறீலீன்திழீணூ`தீரீஹிதிஷ்ஜீஸ்கீ/யீடுதீழுணீடிளீலீபீவீழீனீஷ்ஸீ,பியிதூலிழீணூ`மீலீ.....òw§bfhL¡F«p ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `மீஙுஹ்லீடுஜீ ஸ்ரீயி னீபிதிரீழு தீரீனு தீயீலீஹிதீரீணீடி. `மீஙுஹ்வுடுவீஜீ ஸ்ஞிநீஹ்fபின்வீயீண. வீளீரீலி ளீவீபின்யீ க்ஷ்ஙுஹ்லீடி (யீ. 2881)ஸ்ஞி«தீக்ஷீண´பின்வீயீணஸீமீலீன்திf. மீலீ தீளீவீளீன் திக்ஷ்ளீலீழீணூ தீரீக்ஷ்லீயீ தஹியுழீலீடி. தீரீரீலீஹ்லீன்யுணீயி றீதீளீலீ ரிவீஷ்வீளீரீழு ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி மீஸின்ஜிகீ. `யீடுஜீ விதிதீரீலீஹியி. , _கீ திஷ்லீசீ யீடுஷிறீஙு ஜ்நூஞூபிழீதின் யீனுணீதீளீகீ ஜிஷ்ரீறீயி.
925.	வீயீணீழு  ணீலீவீளீ  ணவீறீஸீழீ தீரீலீஹிடுதீயீலீலிJ
	தீளீணீழு ணீலீவீk தீயீலீஙு.
(,-வீ.) தீரீலீஹிடு தீயீலீலியி தீளீ னீழுணீலீவீளீ தீயீலீஙு - ஜ்ஹி தூவீஹ்தீரீலீஹிடு தீயீலீலியின் யீடுலீஙு ஹி தீளீளீஷ்லுவீணீ லீதிழீஙு; வீயீ னீழுணீலீவீளீ நீவீறீஸீழீ - தீக்ஷீண ரிவீஷ்வீளீணீழுணீலீவீளீவீணீன் யீனுணீ ளீலீயீ தவீறீணீஸீழீ.
`வீயீஜீ தீக்ஷீவீயீ; யீஹிதூணீலீதிதீரீணீடி. வீயீணீகீழீஙு தீக்ஷீணீஹ்கீழீஙு. வீயீணீழு ணீலீவீளீ தீக்ஷீவீயீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீண ரிவீஷ்வீணீ ணீழுணீலீவீளீ. வீயீணீழுணீலீ ஸீரீவீழீ vகீM¼டூணீடிntழுறீயி (Fஷ்டு.836) ஜிகீழீஙு யீலீயீ. நீஹ்யீழீலீடி ஸ்தி ஸ்கீ மீஙுஹ் தீரீலீஹிவீஸீணீ தூவீஹ் தீயீலீலியி லீதியி ,ணீவீயீ. தீரீலீயிலீயீ தீளீளீஷ்லு ளீணீன்யீ ஸ்ஞி ஸீமீலீணீலீஙு நீறீலீயி. ஸீமீலீ றூன்தி ளீஹிவீழீணீழு ஸீமீலீவீணீ தூவீஹ்ன்தி லீயீலீடி. யீடுவீ தூவீஹ் தீயீலீலியி லீயு னீழீபீலீஙு ளீணீன்யீவீழீ தீரீகீயி/ ஸீமீலீவீணீ தூவீஹ்ன்தி லீதியி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ. ,யி னீழுதூஙுஹ்லீழீ ருகீஹி னீழுதலுடூழீ வுழீஹி தீக்ஷீண தீக்ஷீணீஙுஸீரீலீ ழுஹிழீஹ்லீஙு/ `வீயீணீழுணீலீவீளீ ணவீறீஸீழீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ழீதி ரீபிதூவீபீவீணீன் யீனுணீளீலீயீன் யீலீலிடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
926.	யிருபீலீடி  தீக்ஷீழீலீடூ  ஸீஷ்ஙுஹ்  தீ"லீகீ
	மீஸிரீலீடி  யீடுஷி  ரீடி.
(,-வீ.) யிருபீலீடி தீக்ஷீழீலீடூ ஸீகீ னீஙுஹ்டி - நீஷ்திரீடி நீஞூ ஹிவீறீணீஸீஞி னீழுத ளீபீதக்ஷ்டித னீ கூவீஹ்ஞூணூவீளீணீலீஙு ,ஷ்ழீ வீ தீணீலீரீடி; யீடு நீரீடி ஸ்"லீகீ மீஸி நீரீலீடி - னீயிஸீரீலீஙு/ யீடுஷிரீடி ,ஷ்லீலுஹிவுஞி னீழுவீண நீறீஙுமீஹ்வீழீண ஸ்கீ ஙூபிழீஹ்லீஙு மீலீடுஸீழீலீகீ மீஸிரீவீ தீணீலீரீடி.
,ழீவீபீ கூசூவீஷ்ணீலீன்யு/ லுடூன்யீரீலிழீஹ்லீஙு நீஷ்யுபீலீஹி மீஸி ரீலீஹி தீளீலீரீடி; வீயீதூறீரீலிழீஹ்லீ தீக்ஷீழீலீஹி யீடுஷிரீலீஹி தீளீலீரீ தீகீவீரீலீஹி ரிடி. னீலுயீலீ தீரீலீஹிடு வுபீழீலீஞூஹின்யீ ணீலீயி ஙூவீணீ வுஙுஹ்லீழீ மீஸிரீலீடின்தி நீவீளீ யக்ஷ்டியி <லின் ஜிஷ்ஙு ரீணீசூஷ்லீயீ ஹ்லீஞி/ தீக்ஷீலீயுறீன்வீயீ கூசூவீஷ்ன் ஸீயீஹ்லீவீளீணீலீஞி/ னீயிவீணீவீளீ ணீழுயீ ஸ்கீ ஜ்ஹிக்ஷீலீலீ ஹிவீவீணீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ளீகீலுஹிரீயி ரிகீ க்ஷீடூஸீணீ. ,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு/ யிருபீலீடி/ தீக்ஷீழீலீடி ஸ்ரீபீ ,தி ருஷ்யதீரீலீஹிடு திழுழீபீ ஙுஹ்.
927.	நீடுதீலீழு  ணடுஹீடி  மீயீரீலி  தீ"லீகீ
	யீடுதீலீழுன்  யீக்ஷீலீ  ரீடி.
(,-வீ.) யீடு ஜ்ழுன் யீக்ஷீலீரீடி - யீடுவீ ளீவீஷ்யிலி னீழீபீலீஙு தீழுஸீணீழு னீழுத ழீடிரீடி; நீடு சிடி நீடு ஜ்ழு ஸ்"லீகீ மீயீரீலிடி - நீடுஹீலீலீஙு நீடுலுசீடு ளீவீஷ்தீரீலீஹிடுயீடு நீயிக்ஷ்ரீலி ஸ்ஸீரீலீயி மீவீயீணீலீறீரீலிடி.
யீடுதீழுஞூபீலீஙு நீக்ஷ்டிதூபிழீடி/ தீரீலீஹிடு தூயீலீழீ தீழீலீறீடியீவீ ளீலிளீழு/ மீபீதன் யீலீஹ்லுஙு ழீ நீடுலுஙு ளீவீஷ்யி வீலுஹிழீபீத ழீளீன்தி ளீலீஷ்லீபீத ழீவீளீ ழீலீஞுயிபீதளீலீபீ தீக்ஷீலுயீவீண தீநூதூலிலீழீணூ/ `நீடுதீலீழு ணடுஹீடி மீயீரீலிடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. யீடுவீன் திஷீழீலீஙு நீடுவீழீ தீக்ஷீலீஙுலீ/ யீடுவீன் தீயீலீலியின் யீஹிளீவீழீ (யீலீடூணீவீழீ) னீழு ஸ்ரீபீ ரீபிதீளீலீயீடு. `நீடுஹீடிஜீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ. சிடி/ யீ விதிதீரீணீடியீடு.  `நீலிஜீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீயி.
928.	யீநூழீழுஸீணீ  தீபீரீயி  வீயீதூலியீ  தீமீக்ஷீ
	தீழீலீநூழீழநீ  ளீலீஸீயீ  ஙூதி.
(,-வீ.) யீநூயி னீழுஸீணீ ஸ்ரீயி வீயீதூலியீ - யீடுவீ ளீவீஷ்லீயீ நீலிஹிரீ/ னீவீழீ ணக்ஷ்லீழீ ஸீவீஞூஙு/ மீலீ யீடுஷிறீழுஸீணீ ஸ்கீ ழீவீபீ ஜ்நின்யீரிடுபீலீயீன் யீலீஷீன் தீயீலீடுவீழீ தூலிதூலியீ; தீமீக்ஷீயி ஜ்நூழீயி விஸீயீ ஙூதி - வுஷ்ழுஞூ ,தீகீ ரியை ழீ ளீபீலுஙு ளீவீஷ்யி வீலுஹிழீ திஷ்ரி/ ளீகீரிவீஷ் ணறீதீரீலீநிஸீழீ ரிசூஞி னீலுயீளீலீயீ தீநூ ரீலி ஸீழீலீகீ.
யீநூழீஙு யீடுஷிறீஙு னீஙுஹ்யி யீடுஷிலி தீழுழீஙு. தீழுன்யீலீ தூஷீஞி லீமீலீஷ்ஸீளீ யீடுஷிறீவீழீன் யீலீஷீதூலிழீஹ்லீஙு/ `ஜ்நூழீழநீ ளீலீஸீயீ ஙூதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ஜ்நூழீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. க்ஷியீலீ வுடூ கூவீஹ். ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ யீடுஷிறீஙு ளீவீஷ்ன்யீரீறீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
929.	யீநூழீலீவீபீன்  யீலீக்ஷ்  யீலீலிழீஙு  ஞுறூடின்
	திநூழீலீவீபீ  யிஈ,  ணீகீ.
(,-வீ.) யீநூழீலீவீபீன் யீலீக்ஷ் யீலீலிழீஙு - யீடுஷிலி தீழுழீ வீபீ ,யி ழீயீலீதீழீகீ க்ஷியின்யீவீன் யீலீஷீ தீழீநூதூழீஙு; றூடின்ஞுன் திநூழீலீவீபீ யிஈ,ணீ னீகீ - றூடின்திடு ரிநியுபீவீபீ தூன்தீயீலீநூ ணீலீஙு ஸீழீஷீரீலீடிழீவீஹ் தீணீலீன்தி.
தூன்தீயீலீநூ றூஹி தீக்ஷீஙுஹ்லீழீயி ஸீரீலீகீ க்ஷியிவீ யீதிஷீணீ ளீபீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீழீரீழீலீ. யீநூழீலீவீபீன் யீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி யீநூழீலீஞின்தின் யீலீலிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீடுநூ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீரி/ யீநூ ழீலீவீபீன் யீலீக்ஷ் தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுநூ ஸீகீவீளீ ஞூணீஙுய வி. ,'பீஸீளீ னீவீன்யீலீ தீறீஷ்லீஸீபீலீ ஸ்ஞி யீணூதீழீலீவீயீ தீழீலீறீஹி (72) தீயீலீடுரீலி ஞுறூடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ `யிஈ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. ,ன் திஷ்லீஙு னீஷீரீறீ யீதிஷீணீவீபீ லுஹிழீ ரிஷீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
930.	யீடுஷிக்ஷ்லீ  ஸீரீலீஞுலு  யீநூழீலீவீபீன்  யீலீனியீலீ
	சீடுலீதீயீலீ  சீறீழீ  ஸீக்ஷீலீடித.
(,-வீ.)  யீடு  நீக்ஷ்லீ  ஸீரீலீஞுலுஙு  -  யீடுஷிரீலீ  தீபீலீஹி ழீலீ னீவீழீ நீக்ஷ்லீயி தீழீநூலுஹின்தி ஸீவீஞூஙு; யீநூழீலீவீபீன் யீலீனியீலீஙு - யீடுஷிலி தீழுழீ வுஷ்வீபீன் யீலீனிஸீரீலீயி; நீறீழீ ஸீக்ஷீலீடித நீடுலீ தீயீலீஙு - ழீலீ நீறீதீரீலீநியி ழீபீன்யுஹிழீ ளீணீன்யீவீழீண நீவீளீ ணீவீணீலீஹ்ழுயி/ னீயித ,ழீவீயீணீஸீழீ தீணீகீ யீஹிழீலீ ஸீரீலீசீ[
யீடுஷிலி தீழுழீ கூவீஹ்ஞூ ,வீ/ நீவீளீணீவீணீலீசீ யீஹிழீவீணீலீசீ னீழுழீவுஞி லுஹிழீலீழீ யீதிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ஸீமீலீன்யு/ விருடூணீடி ஹிலுன் ஜிழுணீலீகீ.  `தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
னீலு. 94 - ழியி
னீழீலீயி/ யீடுஹீ ஸீரீலீஸீஷ் னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீதி ழீவீறீணீலீ கூகீ ரீவீயீஸீரீலீஙு தி தூவீன்தி யீஷ்லீலி. ழியி ஸ்ரீயி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீ. னீழீ தீரீணீடி ,தி னீவீழீன் யீஹிதூணீலீயீன் தீயீலீலி விலி யீஷ்லீ வீறீன் திழுழீயி விதிதீரீணீடி. யீடுஹீஸீரீலீஙு ழிழீலீறீரி தூஹ்ன்யீரீலி ழீலீழீணூ/ ,சு லுயீலீ யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
931.	ஸீறீயீ  தீழுஷீஞி  ழிலுவீபீ  தீஷ்ழநீ
	ழஷீதீரீலீ  னூதூநியு  ணீகீ.
(,-வீ.) தீழுஷீஞி ழிலுவீபீ ஸீறீயீ - ழீலீ தீஙுசீ லுஷ்வீளீ ண லீய நீவீறீணீபீலீஞூஞி ழிழீலீவீறீ தூஹிரீயீ; தீஷ்ழநீ ழஷீஙு தீரீலீ னூ தூநியுணீ னீகீ - தீகீ தீரீலீஹிடு தீரீஷ்யி ,வீ ணீலீஙு ளீவீஷ்ன்யீரீறீ ழஷீஙு ரிடுவீ ,வீதீணீகீ யீஹிலு னூ தூநி யுபீலீ ஸீரீலீஷ்ஸீழீ.
தீஙுசீழீஙு நீகீலுஞூவீளீஞூ `தீழுஷீஞிஜீ ஸ்கீ/ ணீஞூ தீரீலீஹிடு ஹிழீஹ்லீ `ஸீறீயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. தீழீலீறீன்யீலுஙு தீஷ் தீரீலீஹிடு ழிழீலீவீறீ தூலி ஜ்ஹிஸீரீலீயி றூயீலீழீலீகீ வுனுன்தி தீரீலீழு தீணீரீயி/ னீழீபீலீ வுயை தீரீலீஹிதீஙுஹ்லீ ,பியி நீஞூஹி யிஷ்ன்யீ ஸீமீஹிதீளீரீயி/ நீவீளீணீலீ தீரீஷ்ரீலி. ழிழீலீஷீ ழீவீளீணடு றீலீலி ழிழீலீஸீறீ. ழிழீலீஷீ ழீவீளீயீடு: தீழு நீகீலுஞூழுன் திஹிலி லீரீலீஞூஹிழீஙு/ ருஹ் ஹ்ன்யீலீயீடு வீயீணீலீ தீரீகீழீஙு/ ஸீழீலீஷ்லீடி வீழீ ரீக்ஷ்லுஹிரீலீவீளீ/ ஜ்ஹி நீவீபிவுழு தூவீயி வுஷ்டி ரீக்ஷ்ழீலீ தீக்ஷீஙுபீலீழீஙு/ ,பின்திதீழீலீகீ விவீக்ஷீணறீலீயு ஸீளீஸீளீசீ கீவீளீ ஙூதிழீஙு/  தீஷ்லீடினூயி தீரீலீஷ்லீவீளீணறீலீழீ யுறீளீலீழீஙு/ நீவீபிவுஙு தூஹி ரீ தீக்ஷீஙுஹ்லீவீளீ ஸ்ரீபீலீ. ஷீ தூவீஹ் ஙூயீன் திவீஷ்யி ரீடூஸி தீழீலீவீயீ ஙூயீதணீடியி ரீடூஸியீடு ஙூயீ ரீஙுயுண ,ஹிரீயி/ ழஷீஙு ரிடுவீ ளீவீஷ்ன்தி ,வீஸீரீலீ யீடிருன் திடூணீழீலீ. தீக்ஷீஙுயி தீரீலீஹிலீஹ்ழு ழுணீயி தீரீலீஹிலீஙு ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுபீலீழீஙு/ லுஹிடுஷிடி னீஷ்தீமீழுன்தி தீரீலீஹிடுஜ தீயீலீடுவீயீன்தி ரிகீ ளீலீஷ்லீ. `தீஷ்ழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. `தீரீலீஜீ விதிதீரீணீடி. ,தி தீரீலீதீபீஷ்யி யீஹிதீரீலீபீலீயுணீ ,ஹிவீரீ.
932.	ஜ்தீஷ்லு  ஜழுபின்தி  ழிழீடின்தி  ரிறீலீதீயீலீ
	பீதீஷ்லு  லீஞுஸீழீலீ  லீகீ.
(,-வீ.) ஜ்கீ ஸ்லு ஜகீ ,பின்தி ழிழீடின்தி - ழஷீஙு ரிடுவீ தீரீலீலுழீ ,வீவீணீ தீரீகீ வுயை நீஞூவீஞூபின்தி னூஸீரீலீஹ்/ ரிழீ ஹ்லீறீலுஙு தீகீ ஜ்ஹி தீழீலீவீயீவீணீ தீரீகீ வுயை ,ஞி தீரீகீஸீலீ ஸ்ஞி விவீக்ஷீணீலீஙு ஸீளீசீ ஸீளீசீ விஷீ/ ரியை தீரீஷ்யிஸீரீலீஙு ஜகீ ளீறீதி ,பியி ழுணீலீயுணீ லீஞுமீலீடு திழுஞூஹின்தி ழிழீலீஷீன்யீதி; மீகீ ஸ்லு லீஞுயி ஙீடி விகீ நீறீலீ தீயீலீஙு - னீஷ்ரி ,ரீரி தீரீகீ மீஷ்லீயீ லீஞுதீழீலீஹி ண நீறீலீதிஸீளீலீ? நீறீலீயீலீயி.
தீரீலீஹிவீ ழிழீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ தீழீலீறீடியி தீக்ஷீஹ்ரீழீலீசீ  தீரீலீஹிடு திழு ஹிழீலீசீ/ `மீதீஷ்லு லீநி ஞூஙுவீஹ் தீணீஷ்லீடி. `ஜ்கீஜீ/ `ஜகீஜீ ஸ்ரீபீ தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி னீத திழுழீபீ. `ஜகீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ஸீரீதீவீக்ஷ்ன் திழுழீயி.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.  `தீயீலீஙுஜீ தூபீலீ.
933.	நீஹிலீணீ  ஸீளீலீலீயி  ஜிழு  தீரீலீஹிலீணீ
	ஸீரீலீஜ்  யஷ்ஸீளீ  ரீலி.
(,-வீ.) நீஹிடு விணீ ஙீலீயி ஜிழு - ஜ்ஹி நீஹிடுயுஷ் யீ தீஷ்லீலி ஸீக்ஷீடிழீ ரீவீக்ஷ்ணீவீழீ ,வீறீதூறீலீயி தீக்ஷீலீஙுணூ ழிழீலீலிலீபீலீஞூ; தீரீலீஹிடு விணீ ஸீரீலீ யஷ்ஸீளீ ரீலி - னீ ஸீழீஷீணீ தீக்ஷீஙுரி தீரீலீஹிடு ஹிலீண னீவீபீ தூலி றூயு ஸ்லுடூயீநூறீ ஸீரீலீ ஸீக்ஷீஹி.
`விணீஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி ழிழீலீவீறீன் திழுழீயி; ழீலீணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ லுடூய; வுபீயி ஹிலீவீணீன் திழுழீயி; லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ சூகீ லுடூழீயி. `நீஹிலீணீஜீ தூவீபீதீழீலீவீயீ. `தீரீலீஹிலீணீஜீ நீவீளீ தீழீலீவீயீ. விணீ ஸ்ஞி ழிழீலீலி தீரீணீடி நீஹிடு ஸ்ஞி னீவீறீணீலீஙு ழிழீலீலின் யீஹிதூவீணீண/ ஜிழு ஸ்ஞி தூவீபீணீலீஙு ரீவீக்ஷ்ணீவீழீண திழுயி ,ஹிளீஷீணீலீதி தீரீணீலீஞூகீ. ரீவீக்ஷ்ணீ ரீழீணீ தீரீலீஹிடு; ஷீசூ தீணீகீ தீரீணீடிதீரீகீ. ஜ்சுதீலீஹி ழிழீலீறீலுசீ ரீவீக்ஷ்ணீ ஜிழுணீ வுபீஸீ யீலீயீவீ ரீலீஸிழீஹ்லீஙு/ னீன் ஜிகீன் யீஹிதூதீணீலீலி க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி. `ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. தீரீலீஹிடுயீவீதீணீஙுஹ்லீ ரீவீக்ஷ்ணீளீலீயீ வீயி ஸீழீலீஷ்வு/ னீழு ஹிலீயீவீண வீரீயி பின்யீளீலீழீணூ/ `தீரீலீஹிலீணீ ..... யஷ்ஸீளீ ரீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `விணீஜீ றீ தீளீலீ லுடூதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி மீஸின் ஜிகீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
934.	ருகீவீளீ  ரீஹ்தீக்ஷீயி  ன்தி  ழிலு
	கீவீளீ  ழீஹிதீழீலீ  ழுஙு.
(,-வீ.) ரீஹ் ருகீவீளீ தீக்ஷீயி டி னீன்தி ழிலு - ரீஙுஸீகீ ,த ழீஹி யிரீயீவீ தீக்ஷீயி நீடு தீரீஹிவீளீவீணீண தீயீலின்தி ழிழீலீ வீறீஸீரீலீஹ்; கீவீளீ ழீஹியி ஜ்கீ ,ஙு - தீயீலீஷீணீ கீவீளீவீணீ ழீன் ஜிஷீணீயி ஸீதீஷ்லீகீஙூஙுவீஹ்.
மீஸீரீலீஙு ளீன்யீவீதூலி வுடூயி/ யீலீழீஙு ளீவீபீதூவீணீன் யீலீஷீஙு தூலி றூதியி; ரீலீறீடிஸீரீலீஙு ளீவீபீதூவீணீண ரீவீக்ஷ்ணீளீலீயீ வீலுபிரீயி/ ரீவீயீடி னீடு ஜிழீவீஹ் வுஷீயி னீரீஹ்லு யுநியி யி ளீலீபீன்ஸீயீறீலீ ஸீரீரு யியுசீடூணீ ரீலீடிலுஹிரீயி/ தீஷ்டின்தி னீஷீவீளீணீலீயு ஸீளீஹ்லீவீறீவீணீன் யீவீயி ரீஙுவீயீ ருகீவீளீயீலீ. ழியி மிதீரீஹி திஷ்யீஷிடு ஜ்ஷ்லீழீஹ்லீசீ/ னீவீழீ ணீலீலிஸீலீடி ஸீணீலீதீலீலி ஸீக்ஷீடியி ஸ்க்ஷ்ரீலிழீலீசீ/ ஸீழீலீஷ்டி மீலீவீறீண தீக்ஷீஙுவீழீண ,பிழீஹ்லீசீ/ `ன்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
935.	யீகீ  யீபியீரி  வீயீண  ழீஹின்யு
	ஞூழுணீலீ  டூஙுஹ்லீயு  ணீலீடி.
(,-வீ.) யீகீ யீபியீரி வீயீண ழீஹின்யு ,ழுணீலீடி - ழிழீலீலி ழிழீலீலியீரி யீகீஹிலி வீயீலுஷ்ரிரீழு தீரீஹிவீளீ ரீலீலீஷீ ரீகீடுதீயீலீலி விஷீணீஹி; ,ஙுஹ்லீயுணீலீடி - ழீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீக்ஷீஙுரி ,பிழீலீஞூபீடி.
ஸீயீஷீஙு தூநிதீக்ஷீஙு ஸீயீதீறீயி ழிழீலீறீஙு
க்ஷிறீதூஞுழீலீடி ளீபீடின் யுணீஙுஸீரீயீலீ	(மீ. 9)
ஸ்ஷ்லீகீ/ ,யி ரீலி ழிழீலீஷீ ழீ தீரீலீஹிடு ரிகீஙூபிழீ னீக்ஷீவீண தீக்ஷீஙுவீண ஸீமீலீன்யு தீரீலீயிரீறீன் ஜிழுணீழீலீதி. வீயீலுஷ்ளீலீயி ஸீஷீணீலீ தீஷ்ஙுஹ்லீ யீகீஹிலி ஸீழீடிரு. னீழீவீயீ லுஷ்ஸீலீஹி ஸீழீலீரீதீரீயி யாயீஞி க்ஷீதிசூண ,கீலுஞூஙு ழீழுணீழீலீஙு னீழுணீரீலி. ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி. `யீகீஜீ/ `வீயீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி. ரீஹ்டி ஜிலி ஜிறீவீழீன் திழுன்தி யீபியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ னீரீஹ்/ ளீஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடுஸீரீலீஙு ,தின் ஜிலிஙூறீவீழீன் திழுழீயி. யீஹ் - யீ - (யீதி) - யீபிதி - யீபியீ. ழீஹின்திழீசீ ,கீழீசீ வீயீலுஷ்வீளீஞூ தூவீலீதி. ரீலீறீ டின்தி ழிழீலீலி பின்யீரி தூஹிரீரி ,ஹிழீலுஙுவீஹ் தீணீரீயி/ னீழீதி ளீலீஷ்லீயீ னீழீஸீளீஙு தீகீஸீரீ ஞூஹிழீ தீழீரீயி/
னீஷீண ளீலீவீளீண ணூவீளீண ஸீக்ஷீவீபீண
	ளீபிதி தீழுண ழீழீ
திஷீண ளீலீபீரி தீக்ஷீஙுரி தீரீஹிவீளீண
	திஹ்ரி ஙூரீரி ஸீழீஸி
ரீஷீண ளீலீளீவீஷ் தீணீலீநின்யீரி யயீநிரி
	ரீஞூஷ் யீஙுதூண ஸீக்ஷீ
ளீஷீண ளீலீளீலு ணக்ஷ்டிழீடி ழிலுஸீளீஙு
	வீரீ ஸீலீளீபீ வீணீலீடி	(தூஙுணூ. ரீலீ. க்ஷீரீலீ. ழியி. 65)
ஸ்கீ ழீஹிளீ தூயிசூறீ ஜிழுணீலுசூகீ னீழுணீரீலி. விழீஹ்லீஙு/ னீசு தூகீழீஹ்லீ ரீலீறீடி ழீ ளீஸிதூலி பீலுவீறீ ஸீரீலீ விலி ளீவீஷ்தீழீலீநியுபீதீபீ னீஞிரீ யீலீஷீணீலீகீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீதீழீரீ. ரீலீறீடி ழிழீலீயீ ழிலுஙு <லிரீலிழீ ரீறீலீஸீணீழு ழீலீளீலீயீ தூஹிவு ணீலீஷீபீலீஙுஹ்லீடி.
936.	னீயீறீலீலீ  ஙுஹ்  சீபிரீடி  ழிதீழீஞி
	ரியீஷீணீலீ  _றீரீ  றீலீடி.
(,-வீ.) ழியி ஸ்ஞி ரியீஷீணீலீ _றீரீறீலீடி - ழிழீலீலி ஸ்ஞி _ஸீழீதூணீலீஙு விதீயீலீடுரீறீடி; னீயீலி விலீடி னீஙுஹ்ஙு நீபிரீடி - ,வீளீஞூஙு ஞூஷ்லீ நீக்ஷ்தீரீஷ்லீடி; ளீகீவீளீஞூஙு மீயீயிரீழீலீஙு ஹியிடி.
தீரீலீஹிஃலி ரிணீருவீணீன் தீயீலியி கீவீளீவீணீன் தீயீலீலிழீஹ்லீஙு `ரியீஷீஜீ தீணீகீ/ யலுழீலீயீ தீரீலீஹிஃறீலீயி ரீபிதீரீலீஹிவீண ரீவீக்ஷ்ணீளீலீயீ வீலுபிழீஹ்லீஙு `னீயீறீலீலீடிஜீ ஸ்கீ/ தீரீலீண க்ஷீவீபீண யீத ரீபிதிழீஹ்லீஙு `னீஙுஹ்சீபிரீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ஞூகீ கூரீலீவீளீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ஸீ/ வுஷ் யஹ் ணியீடிருஞூஙுஹ்லீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீரீஷ்ரீலி. ஒலி ரியீலி வீஞூஙு ழீதியுஷ்டு ஸ்ஞி யீஹியிரீழு ரியீஷீதீணீபீ ரீறீலீடு ஸீரீலீசீ[
937.	ரீபியுணீ  தீக்ஷீஙுரி  ரீய  தீயீலின்தி
	யீபியீயின்  யீலீவீஹ்  யயு.
(,-வீ.) யீலீவீஹ் யீபியீயி யயு - ஜ்ஹி னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீதி தீக்ஷீஹ்தூறீ ஸீஷீணீ யீலீஹ்லுஙு ழிழீலீலியீ யதியி விலிலீபீலீஞூ; ரீபியுணீ தீக்ஷீஙுரி ரீய தீயீலின்தி - னீயி தீழீலீஙுலீயுணீ ரீபிதீக்ஷீஙுவீழீண மீதிக்ஷ்யீவீண றூன்தி.
யீ ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலி யீபியீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீக்ஷீலீஙு/ ,தி ,றீரீழு ழிழீலீலி திழுழீயி. `ரீபியுணீஜீ ஸ்ஞி னீவீறீ ரீவீரீண ழீநித. விழீஹ்லீஙு/ ரீதீரீஷ்யி ,தி ரிவீஷ் ரீவீரீ. ரிஸீபீலீடி ஸீழீலி ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி. ழீலீ யலுழீலீயீ தீக்ஷீயிதீயீலீடுஷி னீஷ்தீரீலீஹிஸீ ணீழு ரிஸீபீலீடூறீஙூஹியி  ழீ தீக்ஷீஙுரி மீரீய ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீதீளீரீழீலீ.
938.	தீரீலீஹிடுதீயீலியி  தீரீலீஸீளீ  தீயீலீஃ,  ணீஹிடுதீயீலி
	ழீஙுஹ்  சீபிவுன்தி  ழியி.
(,-வீ.) ழியி - ழிழீலீலி; தீரீலீஹிடு தீயீலியி - ழீவீபீ ரீஞூஙுயு ஷ் ஸீழீலீஙுதூணீலீஙு னீ தீக்ஷீஙுவீழீன் தீயீலியி; தீரீலீ ஸீளீதீயீலீஃ, - தீழு தீரீகீ தீரீலீஹிலி தீரீலீவீணீ ஸீளீதீயீலீடு ரீனு; னீஹிடு தீயீலியி - ஸீழீலீஙுதூ ஹிழீழீலீசீ தீஷ்னூயி தீயீலீடுஷி தீரீலீஷ்லீ வீளீணீலீசீ ஸ்நி ருபீழீலீஙு னீஹிடு ஸீமீலீன்வீயீன் தீயீலியி; னீஙுஹ்ஙு நீபி வுன்தி - ,'பீ ,ஹிவீளீஞூசீ யியைகீ ஹிழீ தீக்ஷீண.
_வீயீ தியீஷிடு/ ரிபீழீ தூவீத ,வீளீஞூசீ வுபீ ழு தூவீத ளீகீவீளீஞூசீ கூயீஞுபீலீ. தீரீலீஹிடு தீயீலீலியி ஸ்ரீயி ரீலீறீளீலீஞூ/ னீசு தீக்ஷீலுதி ரிஷீத ஸீளீதீயீலீஃ, ஸ்யை ஸீளீஸீயீலீறீஹ்லீயுணீ தூவீபீ/ ரிழீஙுதூவீபீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீ தீரீலீஹியிஸீழீ. `தீயீலீஃ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
939.	நீவீறீதீக்ஷீஙு  _தீக்ஷ்லீநூ  யீஙுதூதீணீ  வீஷ்யி
	ளீவீறீணீலீலீ  ளீலீணீ  தீயீலீநூ.
(,-வீ.) விணீ தீயீலீநூ - ஜ்ஹி ழிழீலீவீறீ தீரீலீநியிஸீரீலீன் யீலீயீஸீலீ தீரீலீஹிஃலி ணீலீயீஸீலீ ஸீளீதீயீலீடுநூ; ஜ்நூ யீஙுதூ தீக்ஷீஙு  சி நீவீறீ ஸ்ஞி மியி னீவீறீணீலீலீ - னீவீபீ தீரீணீடி தூ யீசீ யீஙுதூண தீக்ஷீஙுரி சினி நீவீறீண வியுணீ மியி ஸீக்ஷீலீலீ.
னீயீதவீறீவீளீண யஷ்தவீறீவீளீணளீலீயுணீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீஷி ,ஙுஹ்லீழீபீலீலீ ஸ்ரீழீலீ. ழிழீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ யீலீஹ்யீரீஞின்தி யயிதீரீலீஹிடு லீவீளீணீலீசீ ரீபிதீரீலீஹிடு ஸீரீலீதூலிழீஹ்லீசீ/ `மியிஜீ னீவீறீணீலீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீக்ஷீபீலீஞூ/ னீ தீக்ஷீஙு ரீவீறீ/ திஷீ/ மீலீலி/ ஜிஞு/ னீ/ யீஹிமஹ்/ நீடூவீளீ ஸிஷ் ரிழீணூணீபீலீ. `ஜ்நூஜீ/ `யீஙுதூஜீ ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீணடு மீவீறீஸீமீலீன்யு ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்பீ. விணீ ழிழீலீலி. `மியிஜீ ரிகீவீளீ. ழிழீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ யீலீஹ்யீரீஞின்தின் யீஙுதூ யீயீ ஸீமீஙூவீளீணீலீசீ/ க்ஷிதீயீபீஸீ யீஷ்யி ஜகீ மீலீடு ஙீலு விகீமீலீடு தூறீ ஹி ஸ்ஷ் ரீபிதீளீலீரீஷீ ளீஷ்யி ஸீரீலீளீலீழீஹ்லீசீ/ ளீஷ்லீழீ ஜ்நின்யீ தீமீழு ரிவீஷ்யீஷி வீயீன்தீயீலீடுரீறீலீலீழீஹ்லீசீ/ னீவீறீணீலீ தீரீலீஹிடுயீஷிடு யீஙுதூண ஜ்ஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீறீயி. சிஸீரீலீஙு நீவீறீண ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீலீதீபீஷ்யி தீரீலீயிரீறீ கீவீளீ திழுழீஸீழீணீழு/ மீ மீலீஷீபியி யீலீறீவீறீழீவு ஙீலுளீவீழீ (னீபீவீழீ) வீயி விவீறீ ஞூபிழீவீழீண/ ரீலீறீடி ழீவீளீ ரீவீக்ஷ்ணீளீலீயீ வீழீலீஷீ ஸீழீலீகீ ழீ ஸீளீஹ்லீவீறீ ஞூபிழீவீழீண திழுழீழீகீ.
940.	,பிதீழீலீனநீ  யீலீழீணூன்தி  ழிஸீழீஸீரீலீ  கீரீ
	ரிபிதீழீலீனநீ  யீலீழீ  கீஞூடி.
(,-வீ.) ,பிதீழீலீகீ யீலீழீணூன்தி ழிஸீழீஸீரீலீஙு - ரீவீக்ஷ்ணீ வீழீ தீரீலீஹிடுயீவீ ,பின்திஸீழீலீகீ னீவீஷ் னூறீதீரீலீஹிலி ஸீளீதீயீலீலி <றீதீரீலீஹிலி ழிலுஸீளீ ரீகீ வீன்தி ழிழீஸீரீலீஸீஷ்; நீஞூடி யிரீ நீபிதீழீலீகீ யீலீழீகீ - விழீ(விளீலீ) நீறீரீலீஙு _ யிரீயீவீண ரீலி ஹியிஸீழீலீகீ னீழீஸீளீ ரீகீவீன்தி ழீவீளீணீழீலீ.
நீஞூடிதூவீபீவீணீ நீளீளீலீயீத ழிழீ தூவீபீவீணீ தீரீலீஹிலீயீத ஜிகீஸீழீ னீலுயீலீ ரிவீஷ்ணீலீஞூஞி/ ரிபீழீ ரிழீவீளீரீழு ளீலீழுன் ஜிழுபீலீடி. ,'பீ ,ஹிவீயீன் யீலீழீவீஹ்ண ஜிழுணீயி தீரீஹிரீலீவீளீ ரீழுணீலீயீணூ/ நீறீவீரீ தீகீயி யிஷ்தரனியி ழிவீழீ தீகீயி மீஙுரீலியி ருகீரீலீவீளீ ணதீறீபீ ழுயீ. யிரீரீலிதீழீலீகீ நீறீவுஸீளீ ரீகீவீரீயி/ ஸ்லுடியீலீஹ்லுஸீஹ்ஞி ,ரீணியீஹ்லீ ஸ் ஞி மீரீலீவீக்ஷீரீழு. `தீழீலீனநீஜீ <டூறீயி ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. `ழியிஜீ விதிதீரீலீஹியி; நீஞூஹின்தீயீலீழீ ழிழீஸீபீணீலீழீணூ. ழிழீ ழிழீலீலி ஸீலீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு. 95 - ளீஹியி
னீழீலீயி/ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீலுதி ழீவீறீணீலீ ரீவீயீஸீரீலீஙு கூகீ ஹியி ரீஙுவீயீ ஸீமீலீயீவீண ழீலிரீபீத டிரீபீதளீலீபீ ரீஙுஸீகீ மீஹ்தீரீலீஹிடு தீழீலீதிலு.
ஸீமீலீ ஹி யீடு னீஙுஹ்யி யீனுணீயீடு ரீபிதூவீபீ/ ரிஸீபீலீடி தீழீலீறீடிய/ ,ணீவீயீ/ ஜ்லிலீதீலீலி/ சி/ நீவீறீ/ மீஸி/ நீகீரீவீஷ்/ கீவீளீ/ ரீக்ஷீ/ தீக்ஷீதூவீபீ/ னீக்ஷீ/ ஸீரீலீடி/ ,வீஷ் ரிழீணூணீபீ. ழீலீன்தி ரீதிலுரீழு னீயீன்யீக்ஷ் ஸீமீலீ. யஷ்ன்யீக்ஷ்ஸீமீலீ ஸ்பீ ஸீமீலீயீடு ,ஹி ரீலீரீலி.
ஸீமீலீறூன்தி ளீஹியி ரிவீஷ்யீடு நீதீயீலீடுத/ ரியீடித/ ரஸி/ னீனுத/ ஸிலிவீயீ/ ஜ்யிவீயீ/ ஸீடிவுஷீய/ திநூய/ னீசீய/ ளீலு/ ளீலு ö¡f«(Hypnotism)/ ரீலீலி/ ,W«óJ(Miracle)/ மீரீயீ (Faith) ரிழீணூணீபீலீயீ ரீஹ்லுஷ்ரீலி. ரீபிதூவீபீணீலீஙு ழீ ஸீமீலீன்தி ளீஹிலுஙுவீஹ்தீணீரீடி. ,வீஷ்பீலீஙு ழீ ஸீமீலீன்தி ளீஹிலுஙுவீஹ்தீணீரீடி. ,வீஷ்பீலீஙு ழீஸீமீலீ ,வீஷ்ரீலீறீலீஙு றூதி. ,சு தூஹிவீயீண ளீஙுஹ்லீழீ வுஷ்வீயீ ஸீமீலீ g©Ltnk(Treatment) ,சு லுயீலீலுஙு விருடூணீலீ ஜிஷ்ரீலிடுயி.
ளீஹியி ,ணீவீயீ ளீஹியி தீக்ஷீணீவீயீ ளீஹியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. ஸீஹி ழீவீபிண ஸீரீலீஙுபீ ,ணீவீயீ; ளீலீலுவீண ரீலீயேனுன் யீஹி யீஙுசீ ஸீரீலீஙுபீ தீக்ஷீணீவீயீ/ ழீஙூபி ளீஹியிலுஙு ,ணீவீயீ ளீஹியியீஸீ தீரீஹிரீலீவீளீணீலீ. ஸீடிரீலீடி/ ழீவீபிரீலீடி/ தீளீஙுஹ் தீளீஙுஹ் தீக்ஷீழெ றூகீ (ரீரீ) ரீலீடி ஸ்ரீயி ழீஙூபி ளீஹியி ரீபிதீளீலீ. ளீஹியி ஸீஹிழீவீபி ண னீஷ்லீ தீக்ஷீணீரீறீ யீஹ்வீயீஷி/ தீரீலீயிலீயீ ருஷ்ரீலீபீ மீகீ ளீக்ஷ்ரிவீறீவீளீணீலீஙு ளீஹியி ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீஷ்பீ. ளீஹி ஸ்ரீயி மீளீக்ஷ். ளீஹின்தீயீலீநியி  ஸ்ஞி  நீஹ்யீ  பின்வீயீண/  ளீஹிலீடி  தீயீலீவீஷ்  (ஸீழீலீ.  530 : 1)  ஸ்ஞி  தீக்ஷீணடு  பின்வீயீண  ஸீமீலீன்தியீ.  ளீஹி - ளீஹியி.  ருஷ்ழீ ளீஹியி  ழீவீபியீதீஙுஹ்லீ  ளீவீஹ்யீநூணூஹிரீழீலீசீ/  ளீவீஹ்யீநூஙு லீநி ருழீஸீ னீவீஷ்ரீழுணீ   னீழுதூஙு   ஸீழீடிரு   தீரீழுஹிழீலுபீலீசீ/  ழீஙூபியீ  ளீஹியி னீயீரிழீணூ ளீவீஹ்ணீயீலீலுதீணீகீ/ ழீஙூபி ளீஹியி ருழீ ளீஹியி ஸ்கீ தீரீணீடிதீரீஷ்பீ.
தீரீடூணீலீவீ வுவீபிழீஙு/ யீடுஷிறீஙு ஸ்ஞி ரீவீயீயீடு தீரீடூணீலீ வீ வுவீபிணீலீவீளீதீணீகீ/ யீடுஷிக்ஷ்லீவீளீதீணீகீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ஷீதூ ஜிஷ்ரீறீயிஸீரீலீஸீஷ்/ ஸீமீலீ ஸ்ஞி ரீவீயீண ,தி ளீஹியி ஸ்ஞி ளீலீகீதீரீணீலீ ஜிஷ்ரீறீதீழீயீ. ளீஷ் ரீவீயீயீவீ ஸீரீலீஹ்லீயி ,யி னீவீளீ ஞூவீளீ ணவீளீதீணீஞி ரிவீளீண ழீநிததழீலீஙு/ ,கீலுஞூஙு வீன்யீரீறீயி.
941.	ஙூயுஞி  திவீஷ்ஞூஞி  ஸீமீலீதீக்ஷீண  ஜஸீஹ்லீடி
	நூரிழீஹ்லீ  தீனுணீ  _கீ.
(,-வீ.) ஜஸீஹ்லீடி நூரிழீஹ்லீ ஸ்னுணீ _கீ - ளீஹியி ஜஹ்லீடி சிவீழீ (லீழீ) ரிழீஹ்லீயீ ஸ்னுணீ ரின்ஜிகீயீஷி; ஙூயுஞி திவீஷ்ஞூஞி ஸீமீலீ தீக்ஷீண - ழீலீ ,ஹின்யீ ஸீஷீணீ னீதூதின் ஜிஷீபீலீசீ திவீஷ்ழீலீசீ நீறீவு ரீஙுஸீகீ ஸீமீலீயீவீ நீலிரீனி.
`நூரிழீஹ்லீ தீனுணீ _கீஜீ சிவீழீ வுழீ ஸீயீலீவீபி (ருஸீஹ்லிளீ) ஸ்ரீபீ. மி னீஙுஹ்யி மிணீ ஸ்ரீயி ஸீயீலீவீபின் தீயீலீஹிதீரீணீடி. , _கீ நீறீவுணூஹியி தீசுஸீகீ மீதீஷ்லீஙு தீக்ஷீண ,ழுணீவீளீணீலீன் ஜிகீயீஸீணீழு/ ஸீமீலீயீஙுஹ். _ஸி ஸீரீஸி நீதீரீலீஹிநூறீளீலீஷ்ரி தீநூஸீணீஷ்ரி ழீசூயி வுஷ் ழீலீயின்யீஸீலீலி ஜிஷீண கூயீஞுயியி சிவீழீஞூ தீழீலீஙுயீடு; நீறீழீ தீக்ஷீடூளீலீபீலுதி நீழீதயி வுழீறூடி; ழீவீக்ஷீமீலீடியீநூ ளீபிளீபிரீலீபீ ,ணீன்யீலுதி நீக்ஷ்தவீறீ தீக்ஷீணீஙுயீநூ ஜ்சுலீவீளீணீலீசீ ,ணீவீயீ ஸீகீரீலீறீலீசீ ஙூதிழீசீ திவீஷ்ழீசீ ஸீமீஹிதீரீலீநிஸீழீ/ னீழு தூவீலீயீ ஸீமீலீயீடு நீறீலீதி ஸ்பீ னீழுயீ. ,ழீதி ளீலீஷ்லீயீ/ ஙூதிழீஙு திவீஷ்ழீஙுயீவீ நீக்ஷ்த தீக்ஷீணீஙுயீநூ தீழீலீஹ்லீயீ தவீயிடுலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. நீக்ஷ்தீலீசுலீவீளீணீலீயி/ ஸிவீ ளீக்ஷ் விஷ்ஙுயீலீஙு நீறீஜிதீஷ்லீலி யீலீஹ் தூறீயீதீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீ.  நீவீறீதீணீலீசுலீவீளீணீலீயி யீலீஹ்லுதி ,றீலுதி க்ஷியீலீவீளீ. தீக்ஷீணீதீஹ்லீசுலீவீளீ ஙூவீயீண ழீயீலீவீளீண/ ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி. வியீ ஸ்ஞி தூவீபீதீணீக்ஷீ ஒகீ. `விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி. `ஜஸீஹ்லீடிஜீ ஸ்ரீழீதி விணடுஸீழீ ரிவீறீஸீணீலீடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீழீயி மீஸின் ஜிஸீஷ். ருழீ ளீஹியிலு றீமீலீலி ஸீகீரீலீஸீறீ விணடிஸீழீ ஸ்பீ னீழுயீ.
ஸீளீவீஹ்ணீடி சிவீழீ ரிழீணூணீ ரின்ஜிகீயீவீண னீழீ (blood), ஸீயீலீவீபி (phlegm)/ வுழீ (choler)/ யீஹிவுழீ (melancholy) ஸ்பீ மீலீஙுவீயீ றூயீலீயீ (humours) ரீதிரீடி.
942.	ளீஹிதீழீபீ  ஸீறீலீலீ  ணீலீன்வீயீன்  யீஹிலுணீ
	ழீஷ்யி  ஸீரீலீழு  ணனு.
(,-வீ.) னீஹிலுணீயி னீஷ்யி ஸீரீலீழு நீனு - ஜ்ஹி ழீலீ ரிஞிறீயி தீக்ஷீடூழீவீழீன் திழுயீலீஙு தீழீநூலீயீ னீழுயி னீழீவு நீரீலீபீலீஞூ; ணீலீன்வீயீன்தி ளீஹியி ஸ்பீ ஸீறீலீலீ - னீஞிறீவுதி ளீஹிதீழீஸீஷ் ஜ்கீ ஸீழீவீஞூஙுவீஹ்.
தீரீஹிரீலீசீ ஸீமீலீயீதீஙுஹ்லீ தீக்ஷீடூணீலீதக்ஷ்லீசீ தீரீலீஹிழீலீ தக்ஷ்லீசீ ஙூவீயீணக்ஷ்லீசீஸீளீ ஸீமீடிழீலீஙு/ ,யி ரிழீஙு விகீ திஷ்டுயீநூஙு விருடூணீடி நீக்ஷ்ததீமீழுரீழுஸீணீ ஜிகீயுஷ்லீடி. தீக்ஷீடூளீலீபீவீழீ ணீழுண திழுயீடு ஞூழு யீபீஙூவீளீ/ க்ஷிரீலு தீக்ஷீவீளீ/ ,ஹிவீயீன் யீக்ஷ்யீஷி தீழீலீஙு தீக்ஷீணீ ழீதிலுணீலீஞூஹிழீஙு. ரீருணறீலீழீஙு/ நீலி மியி ளீனு ஸீமீலுதி ஸீளீஹ்லீஞூஹிழீஙு ஸ்ரீபீ. `ணீலீன்வீயீஜீ விதிதீரீணீடி. ஸ்நிவீயீ ழீலீயின்யீலீஙு ணீலீன்யீரீறீயி ணீலீன்வீயீ. ணீலீழீஙு யீலிழீஙு/ `நீனுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீவீணீண கூவீஹ்ரீலீவீறீண நீக்ஷ்டிலுகீ. ,ன் திஷ்லீஙு நீறீயி தீக்ஷீடூழீவு நீறீலீஙு ஸீமீலீ லீதீழீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
ழீஙூபியீயி நீக்ஷ்த தீழீலீகீதீழீலீலி ளீஹியி ரிவீஷ்ஞூ க்ஷீவீளீன்யீ ரீலி ஹியுஷ்யி. ரீக்ஷீடூரு ழிலிறீலீன்திளீலீழீஹ்லீஙு தீரீமீலீஷீ ஸீயீயீலீ தீழீகீ யநியீஹ்டூரு ணீலீன்யீரீலியுஷ்யி. னீவீழீ க்ஷீடூழீளூடி வீயி க்ஷீவீளீழீஙு ஸீலி. ஸிவீஙூதிழீதி லிஸீரீலீயி றூன்தி ழீதூவீறீ ழீசூணீலீயீன் தீயீலீநின்யீவீறீ வுஷீயி லுரீயி பின்யீ. லீவீபின்யீலீ நூஙூதிரீதீழீகீ வுஸிகூவீஹ்ஞூஙு க்ஷீவீளீன்யீரீலி. சூணீவீதீணீஞி தீயீலீழீவீ வுழீஙூதிரீதீழீகீ ரிழீணூஙு னீதூயி ,கீன்யீரீலி. யீலீஷ் சீறீலீன்தி யீலீயீதி யநூ ஸீக்ஷீடின்யீரீலி. யீலீணீக்ஷீன்யீலீயீன் ஜிலிபீ கீடு ளீக்ஷீடு தீமீஸி க்ஷீநூவீணீ ரிழுன்தி; தீயீலீயிளீஙுணூ வுழீவீழீணீஷீன்தி; யீ ஞூகீ ழிவீறீ ழீனுன்தி; ஙூதி தீழீலீவீறீன் யீவீறீ தீழீலீவீஹ்ன்தி; ரலி நூணீயீழு ஞூஷ்வீக்ஷீவீஹ் கூகீலு ரீருஙூதின் தி. தீயீலீணீ திநூடிருணறீலீன்யுன் திஹிலுவீணீ ழவீளீரீலியி; தீரீஹியீலீணீ நூவீணீ தீநூஸீணீகீ; ,ரு வுழீவீழீ தீணீலீலின்யுன் யீலீக்ஷீவீஹ்ன் யீஷீன்தி; ஸீழீயீலீ றூடின்ஸீயீலீவீ தீணீஞி ழீலிளீவீழீ (_ன்திக்ஷீநூவீணீ) றூன்தி; யீழுஸீவுவீஹ் ளீக்ஷ்_ஷீ நீக்ஷ்த தூஹிவீரீ ணறீலீன்தி. யீலிதி ஞூகீணூ லீளீ யீலீன்தி; மீஙுதீஹ்தீக்ஷ் யீ திநூடிருண ளீலுதீழீநூத நீறீலீன்தி. ,வீதீணீஙுஹ்லீ ஸீக்ஷீடிழீ யி ரீஹியன் திபியே யீ ரலி யீஹ்ழீ ஙூதிறூஹி ழிவீறீ ழீனுயி தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்வீஹ் ஙூதின்தி ஸீளீலீஹி/ ஜிஷீணீ ரிரீவீறீணீ ஸீக்ஷீலீவீஷ்ன் தீயீலீநிவீளீரீலிலுன் திறீயக்ஷ்லீகீ தீமீதீணீலீலி நீறீசீன் திதீக்ஷீயி யீளீலீஸின்யீவீறீ (ளீஹ்ரீழீவீழீ) றூன்தி வீதீணீலீலி/ திநூடிரு ழீயி வுழீ ஸீரீலீன்தி ஸ்சீஙூவீக்ஷீ லகீயீலீதீணீலீலி/ னீகீஸிவீரீறீ தறீ ழீஙூபி `னீஷ்யி ஸீரீலீழுணனுஜீ ஸீமீலீணீறீலீழீலீயீணூ/ `ளீஹிதீழீபீ ஸீறீலீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ணீலீன்வீயீன்திஜீ ஸ்ஷ்யி நீறீவீரீ தீரீலீகீழீளீஷீஙு ஸ்ஷ்லீகீ.  நீடு வீழீ ழீலீன்தி ஸீமீலீ ஸீகீவீயீரீறீழீலீயீணூ/ னீவீழீ வுபீடின் ஜிகீலீடி.
943.	னீஷ்லீ  ஹ்ழு  யினியீ  யிறீயே
	தீரீஷ்லீ  தீபீஷீயின்தி  ளீலீகீ.
(,-வீ.) னீஷ்லீஙு னீத னீழுயி நீயீ - ரிஞிறீயி தீக்ஷீடூயி தூறீலீஙு வுஞிரீவீழீ தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்ஙு/ ரீரு/ ரீஹி/ நீவீபிய/ நீக்ஷ்த ணூவீளீ ரிழீணூணீழு னீழுயி/ நீறீஙுகூவீஹ்ன்தி யீலீஹ்லுதி ,றீலுதி க்ஷிரீ னீலீயீ நீனியீ; னீயி நீறீயே தீரீஷ்லீ தீமீஷீயி நீன்தி விகீ - னீ'பீ நீரீஸீழீ தீரீஷ்யீடூணீ ளீலீழீஞிறீவீரீ தீரீஷ் னீவீழீ தீமீலியீலீஹ் தீயீலீலி தீக்ஷீசீயி ணீலீதி.
,வீளீ ளீகீவீளீ ஒதீறீஞி ரிவீளீஞூரீலுதி ஸீஷீணீ ரிணீரு தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீயி ளீலீழீ வுஷ்தீரீலீஸீஷ்ணீலீழீணூ `நீறீயே தீரீ ஷ்லீஜீ ஸ்கீ/ னீசு தறீயே றூலிகூவு னீ ரிணீருண னீழீ தூவீலீபீ ,ரீரி தீரீஹிதிளீலீழீணூ `தீமீஷீயின்தி ளீலீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
னீடூழீடூயி ளீலீசூறீ லீழீ ஹ்டூயி
ளீலீசூறீ லீஞூஞி ஜிதிஹிலி தீக்ஷீதூலி
ஸீரீலி றூயு வுஷ்ழீ ஹ்டூயி
ஸீரீலி றூயு வுஷ்ழீ யீலீவீஹ்ண
"லீபீரி யீஙுதூண மீணீழீ ஹ்டூயி
"லீபீரி யீஙுதூண மீணீழீ யீலீவீஹ்ண
ழீலீபீரி ழீரி ழீலீதீக்ஷீணீ ஹ்டூயி
ழீலீபீரி ழீரி ழீலீதீக்ஷீ லீஞூ
லீபீடி மீலீலி லுஷ் லுலிஸீளீ.	(ழீசூரீலீறீஙு)
நீறீரீலீ ஞூ ஞிஞூலீ டி
லுறீரீறீ தீளீ"லீபீ ஸீக்ஷீத ளீலீறீலீடி
நீறீவீரீ டின்தி ரிரீலீணீ ளீழுஸீழீ
நீறீவீரீ டிஸீழீ ஞிஞூடிடி ஸீழீஸீபீ.	(லுஹிளீ. 724)
நீறீவுவீபீ ரிபீ ஙூநின்தீயீ ழுஹிஸீழீ
நீறீவுஞின் திடுஸீ ணகீதீரீலீஹிடு யீஸீறீ
நீறீயேஸீ ணழீளீ ஸீயீலீஞூஙுதீயீலீ றீலீதீபீ
கீறீவுவீபீ ணீலீசூஹி ஸீழீலீயேயு ஸீஷ்ஸீபீ.	(லுஹிளீ. 725)
நீறீரீலீபீயி லீஞுன்வீயீ தீமீழுஞூ தீக்ஷீசீயி க்ஷீயீறீ ஸீரீலீழுஹிழீ ஹ்லீஙு/ நீறீஸீரீலீலிஜிஷீ லீஞுழீவீஹ் நீழீஙு ஸ்ஷ்லீடி. நீறீவீரீ தீக்ஷீசீயியி னீஙுஹ்யி ,ணீன்தியி ஸ்ஞி தீரீலீஹியீனுணீரீழுஸீணீ நீஞூடி ஸ்ஷ் தீக்ஷீலீஙுசீ  ஸ்நிழீயி. நீ - நீஞூடி. நீயீ ஸ்ஞி ரீலீறீஸீகீரீலீலி தீரீலீஹியிழீகீ. வுஷ்தீஙுஹ்லீ `நீயீஜீ ஸ்ஸீஷ் ரீலீறீஸீளீலீலுபீடி. னீ ரீலீறீலுதி ,ணீடி தீறீவீ ழீலிழீணூ னீயி ரீலீறீளீவீளீ ணீழுயீ. ழீஙூவீபி விடூணீ னீஷீரீவீறீஞூ யீஷ்டி/ விழீவீழீ றீதீளீலீ தூக்ஷீடின்யீ ஸீரீலீ தீயீலீலி னீயி ருஹ்தூறீயி ஜ்ஹி ளீலீலுவீ தீயீலீறீ நீஞூடிதீளீ ணீலீயீத ஜ்ணூன்தி ஸ்ரீடி.  னீடி னீழுணீலீடி.
தீளீஞூ னீஸீரீ னீவீதீணீபீ தீளீலீரீ	(11)
னீசுதூணீஙு கூவீஹ்ண க்ஷிவீபீ _ஸீஷ்	(12)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. திழுணீணூயீ/ திழுணீசீயீ/ விழீ ஸ்ஷ் ரிரீலீ யடுநூண (2) க்ஷிவீபீ _ஷ்லீ. விழீ ஜ்ஸீலீ யீலீஙுளீலீலுவீணீலீயீன் திகீதிளீழு ஜ்ஹிஸீரீலீயி ஜ்ஹிளீலீலுவீணீலீயீ றூலீயி.
நீஹிதூஞி ,வீக்ஷீஞூஞி னீஹியு ஸீழீலீகீ
தீளீலீன்திழு தீரீஙுஹ்லீ ஸ்நிலு ,ணீஹ்லீ
விழீ னீயீலீன் யீலீவீஹ் ணீலீபீ	(40)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீவீ ஸீமீலீன்தியீ. `தீக்ஷீலீஙுலீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு 191வி திஷ்நூ தீக்ஷீலீஙுசீலீ ஸ்கீ/ `தீக்ஷீலீஙுயீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு 197வி திஷ்நூ தீக்ஷீலீஙுசீயீ ஸ்கீ/ ழீவீன்ஸீயீரீ தூடூழீஷீதூஙு கூஷ்ஙு ஸீரீலீஸீஷ்/ `நீயீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ நீனியீ ஸ்பீ தூடூயி கூஷ்தீழீயீ.
னீஸீஷ்ஙு/
னீஷ்லீ ரீரு டிழீ ஹ்தீழீலீஹி
தீரீஷ்லீ தீரீலீஹிடுவீ ய                                              	 (226) 
யீழுஹ் பீலீஞூஞி ஸீயீயீ தீழீலீஹி
தீயீலீயீலு க்ஷஷ்லீ யிவீக்ஷ்	(414)
,ரீ யீறீளீகீன் யீலீளீ ளீழீலியீலீ
கீரீ ளீழீசூ தீரீடூயி	(1165)
ஸ்ஞி திஷ்டுயீநூ ரிழீஹ்ஷீஞூஙு ,ணீலீபீ _ஷ்லீ ஹி/
ஸீறீலீவீளீ ணீபீ தூநிதீக்ஷீஙு னூஷீஙுவீஹ்
ணீலீலி ளீதீழீலீரீ லுஙு	(393)
ஸ்ஞி திஷ்நூ <ஷ்ஷீஞூ ரிழீ ஹி ஸ்'பீ ழீதிதீளீசூ/ னீழு தீஹ்ஙுஹ்லீ னீலியிஹி னீயி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீயி ஸ்ஸீஷ்/ ரிழீணூஙு ,ஹிலுஹின்யீ ஸீலிதீளீகீ வுயீலீஹ்லுஙு றீஜஙு ழீஙூஞு யஹ்ஸீலீ க்ஷிவீறீன் தீயீலிழீ ஸ்நிழீலீஸீலீ னீவீழீ விழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ ளீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலிதீளீகீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.  னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/
னீஞி ளீலீடி ரிவீறீவீளீ ணீயிஒஞி
மீதீரீஞி மீலீறீலீ ருஷ்ய. 	(74)
<ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ் 
ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி.	(231)
யீஙுஹ்லீடி வுனுன்தி யீலிஸீயீலீ ஹ்யிஙுஹ்
லுஙுவீஹ் கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்	(570)
ஸ்ஞி திஷ்டுயீநூஙு `னீயிஜீ ஸ்ஞிதீக்ஷீலீஙு கூழுலீ தீழீயீ/  ஸீளீசீ/
ஒஞுமீலீடு ரீறீலீனீவீளீ மீஷ்லீழு பீதீழீலீஹி	(38)
னீஷ்தீபீபீ ரீறீஸீழீ ஞூஙுலீஞுன்வீயீ ணீயி	(49)
னீவு ணீ யிஞூடிகூவீஹ் ணீலுஹ்லீடின்தி	(80)
னீநின்யீ ஷ்யீஷ்லீஹி ஙூஙுவீஹ்ணீ லுஙுஹ்லீடி	(170)
ஜ்யதூ பீலீஙுஹி ஸீயீதீறீசூ பீதீழீலீஹி	(220)
ஸீழீலீழு யயீதீபிலீலி ஸீழீலீகீயீ லுஹ்லீடி	(236)
னீலீதூஙுஹ்லீடின் யுஙுஹ்லீதி யிரீளீ யிஸீறீஙு	(368)
ளீபீமீஹ்லு பீலீதி ளீகீவீளீளீ ஷ்யி	(495)
ளீபீடின்தி ளீஞிழீஙு தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ணீலுஸீஷ்ஙு	(556)
யீஸீக்ஷ்லீறீ யிடு யிஹ்யுணீ ஹ்லுஹ்லீடி	(572)
யீனு யீனுயீஹ் யீஸீக்ஷ்லீறீ ளீலுஸீஷ்ஙு	(575)
நீவீறீணீ தீபீரீலி ழன்யீளீ லுஙுஹ்லீடி	(591)
நீதீளீலீஹி திடு தீகீன்வீயீணீ லுஙுஹ்லீடி	(600)
ஸ்ஞி ஙூறீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ விழீ னீவீளீலீலுவீஸீணீ தீயீலீஷீஹி ழீவீஹ்ண ஸீமீலீன்தியீ. ,ன் திஷ்லீஙு னீழு யிக்ஷ் ஸீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி. 
944.	னீஷ்  ழீழுயி  யீவீறீவுஷீயி  ளீலீஷ்ஙுஹ்
	யின்யீ  யி  ரீருயி.
(,-வீ.) னீஷ்யி னீழுயி - ரிஞிறீயி தீக்ஷீடூழீ கூவீஹ்வீளீவீணீ னீழுயி; யி ரீருயி - ரிஷ் ரீருழீவு; ளீலீகீ னீஙுஹ் யீவீறீவுஷீயி யின்யீ - நீறீஜிகீ ரீஹி தூஹிரீ யீலீஹ் ,றீ ரிழீணூணீதீஷ்லீலி ளீலீகீதீயீலீடுலீழீபீத/ ளீக்ஷ்ஸிவீ ணூவீளீயீலீஙு ளீலீகீதீயீலீடுலீழீபீத ளீலீபீ  நீக்ஷ்தயீவீன் திழுன்தீயீலீலி நீயீ.
`னீஷ்யி ஸீரீலீழுஜீ (942) ஸ்கீ/ `னீஷ்லீ ஹ்ழுயி (943) ஸ்கீ/ ரியை ,ஹிரிவீஷ் ஜிழுணீஸீழீலீ றீவீளீணீலீயி னூலி ,தி `னீஷ் ழீழுயிஜீ ஸ்ஷ்யி/ தீக்ஷீடூளீலீபீலு ,ழுணீவீளீணீலீவீளீவீணீ ணூணகீழீ தீரீலீஹிறீலீ. விருடூணீடி ,வீழீ ரிழீவீளீணீலீயீன் தீயீலீறீலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ/ ,ரீயிரீலீணூஙு நீஹ்யு ருஷ்ழீ ,ரீவீழீன் ஜிகீஙூறீயி/
நீக்ஷ்ணூஞி நீறீ ழீஷ்ணூசூயி யீலீளீ
யக்ஷ்டிழீணூ க்ஷறீ ணூசூயி	(1326)
ஸ்பீ நீளீளீலீயீன் ஜிழுஞூஹிழீஙு யீலீயீ. நீறீயி தீக்ஷீடூழீ வுயை னீழீ ஸிவீண ளீக்ஷ்ரி க்ஷீகீ ஸீமீ கூதிளீலீழீணூ/ `யி ரீருயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ரீருழீஙு ஸ்ஞி ருவீபீதூவீபீ ,தி ரிழீஙு தூவீபீணீலீயீ கூஷ்யி. சிவீழீ வுழீ ஸீயீலீவீபியீவீ ஙூதிரீபீத திவீஷ்ரீபீதளீலீயீ நீக்ஷ்தயீடு நீறீ ஜிதீஷ்லீலி/ ,வீளீன்திடூணீ தக்ஷ்தயீவீ ரியிவீளீஞூ சீரீயி ரீஹி தீழீலீலி/ னீஹிஹிரீலீபீ ஸீழீலீஷ்ரி மீலீஷ்ரிரிடு தக்ஷ்தயீடு தூஹிரீ தீழீலீலி/ ஸீயீலீவீறீன்திடூணீ தக்ஷ்வீ ளீலீடூமீலீநூசீ யீலீவீஹ்ன்திடூணீ தக்ஷ்வீ ளீலீவீஹ்ஞூசீ நீரீயி தீரீஹிதீரீலீநியி ருகீதீரீலீநியிளீலீபீ யீலீஹ்தீழீலீலி/ தீரீமீலீஷீதிடூணீ தக்ஷ்வீன் திநூடிமீலீஷீசீரீயி ,றீதீழீலீலி/ ளீலீகீதீயீலீடுபீலீ. ஸீழீஞி தீமீண ழீரிடு னீதீலீயி மீக்ஷீலீழீஙு ஸீரீலீஙுபீ ஸிவீ ணூவீளீயீலீஙு ளீலீகீதீயீலீடுபீலீ.
னீகீஸிவீயீஷிடு/ யிடிவீரீண யநூவீரீண சிவீழீன் ஜிஸீஷ்லீலி/ நீடிவீரீண வீயீவீரீண வுழீன் ஜிஸீஷ்லீலி/ ,சூவீரீண யீலீடிவீரீண ஸீயீலீவீபின் ஜிஸீஷ்லீலி/ தீழீலீறீடியரீலிலுன் ஜிகீடி ளீஹியிடி. ஜ்ஸீ ஸிவீ ணடு யீலீயீசூயீடு ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீ திக்ஷ் தீக்ஷீழீலீசீ/ ஜ்ஸீ யீசூ ஸீகீரீறீ டிரு கூவீஹ்ஞூசீ ஸீகீரீறீ கூஹ்ழீலீசீ ஸீகீரீறீ யீலீஹ்ழீலீசீ ஸிவீ ஸீகீரீலிழீஹ்லீசீ/ ஸிவீவீணீ
ளீலி ஸீமீலீன்யீலீயி தீரீலீஹிவீண ஸீமீலீன்யு/ க்ஷிரீயி க்ஷியீலீழீயி னீழுயிதீயீலீடுயி ழீடுஷியி தீக்ஷீழீஙு ஸீலி. னீணீணூறீ
யீநூஙு நீறீஜிகீ ரிழீணூணீஸீஷ்லீலி ளீலீகீதீயீலீடுஷி நீக்ஷ்தயீவீ நீக்ஷ் ஸீமீடூஞி/ னீழுதிடூணீ ளீலீகீயீவீ நீறீஸீபீ நீலி
தூலியி ஸீமீலீ லீளீஙு ழீலின்தி ரியீலீரீலீ. ஜ்சுஸீலீஹிக்ஷ்த தீரீலீஹிநூசீ ருஷ் லீயீஸீலீ ஸீரீலீயீஸீலீ ஜ்சுதீலீஹி திஷ்ஙூஹி
ழீலீசீ/ ஜ்ஹிஹிறீ தீயீலீழீயி ,தீபீலீஹி ஹிறீதீயீலீசுலீவீளீணீலீசீ/ வுழீவீழீண யீலீ க்ஷீவீஹ்ண றூன்யுஞி ழீலீயி டிருவீணீன் திவீஷ்ன்தி ,ரு ஸின்தி ஸீரீலீஹ் ஜ்ழுயீலீயி ,தீபீலீழு யீலீயீலீவீளீணீலீஞி/ னீதூதி ஙூருபீலீஙு னீரிழீரி மீக்ஷீலீழீஹ்லீசீ/ ஸ்ஙுஹ்லீழு ,ணீஙுவீரீண நீவீணீவீணீலீஙு னீஙுஹ்யி ரீறீழு
லீஹ்ழுயி/ ஸ்ஙுஹ்லீ கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷிரீ நீறீவுதீயீலீழீ தக்ஷ்வீ னீலீயீ தலி ஸீமீலீஞூழு ,யைகீயீ ஸ்ரீலீடி. `யீவீறீவுஷீயி ளீலீஷ்ஙுஹ் யின்யீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ன் திஷ்லீஙு ஜ்ழீ தக்ஷ்வீ மீஷ்லீ ரீருழீ வுபீஸீ ணக்ஷ்ஸீலிதீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
945.	ளீலீகீரீலீ  ஷீஙுஹ்லீழீ  தஷீ  ளீகீயினு
	க்ஷகீரீலீ  ஷீஙுவீஹ்  ணஞூடின்தி.
(,-வீ.) ளீலீகீரீலீலி ,ஙுஹ்லீழீ நீஷீ - நீறீஜிகீ ரிழீணூணீஸீஷ்லீலி ளீலீகீதீயீலீடுலீழீ நீக்ஷ்வீ; ளீகீயி நீனு - ஜ்ஹி ழீ தூஹிரீ லுதி ,றீதீயீலீறீலீயி ஸீளீசீ ,ஹி யீலுதி ஞூழுஙு ,றீஙூஹின்தி ளீத திவீஷ்யி நீரீலீபீலீஞூ; நீஞூடின்தி சிகீரீலீலி ,ஙுவீஹ் - னீஞிஞூடின்தி ஸீமீலீஞூபீலீஙு யிரீரிகீழீஙு ,லீயி.
தீக்ஷீடூளீலீபீவீழீ ஸீரீலீஸீஷ் ஜ்ழீ தக்ஷ்வீ ணரீயி ,ழுணீவீளீ                        ணீலீழீழீலீழீணூ/ `ளீலீஷ்ஙுஹ்ஜீ ஸ்கீ ஸீளீஜிழுணீவீழீஸீணீ ,தி `ளீலீகீரீலீ ஷீஙுஹ்லீழீ தஷீஜீ ஸ்கீ தீளீலீழீலீடி. ளீகீழீதீஹ்ரீயி கூரீ தக்ஷ்ஸீலி தீளீஞி விவீக்ஷீன்யுக்ஷ்யீலீவீளீ. `நீனுஜீ ஸ்ரீயி னீழீ னீஹிவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி. 943வி திஷ்நூஙு `னீழு யினியீஜீ ஸ்ஷ்ழீவீபீ ,தி `ளீகீயியீஜீ ஸ்பீ வீணீகீழீலீடி. சிகீ ஸ்ரீயி ஸீமீடிரு. னீயி ,தி பின்தி ரீழு யிரீஸீமீடிருவீணீன் திழுழீயி. ,தின் திழுழீ யிரீ ஸீமீலீ. நீகீயி சிகீ; ரீலியி ரீலீலி ஸ்ரீயி ஸீரீலீஹ். யிரீரிகீயி நீஞூஸீணீலீழீணூ னீழீஸீளீஙு வீயின் ஜிஷ்ரீறீயி. ஜ்ழீ தக்ஷ்வீண ஜ்ஹிருழுயி திவீஷ்யிறீஙு மீதீஷ்ரீழீலீ.
946.	,ழு  யிரீலீயீ  னுரீஸீரீலீ  சூதி
	யீஸீரீ  டூவீணீலீயீ  ஸீக்ஷ்லீ.
(,-வீ.) ,த னீழுயி நீரீலீயீ ,ரீஸீரீலீஙு - திவீஷ்யி ரீழீ மீவீளீவீணீ ரீறீழுலீஹ்ழுயி னீ ரிவீஷ்வீணீ தீமீலியீசீ யீவீறீ வுஷீரீசூறீயி ,ரீ கூவீஹ்யி கூரீயி ஸீரீலீஙு; யீதீரீஹி ,வீணீலீயீ ஸீமீலீ கூதி - ஙூயீ ஸீரீலீயீ தரீசூறீயி ஸீமீலீ கூவீஹ்யி கூதி.
,தீஷ்யி ,ழுணீவீளீணீலீழீ னீதூதி ஸீளீரீறீலு றூன்யீ வீழீஸீணீ. ,ரீளீலீயி நீக்ஷ்தஸிவீ ஙூதிழீசீ/ ஸ்நூழீலீ ஞூணீயு தூவீபீ தீக்ஷீழீசீ/ சிவீழீ வுழீ ஸீயீலீவீபியீடு ழீழீ னீதூஙு கூஷ்ஹ்லீஙு ஜ்ஹிவீயீ ஸீமீலீணஙூவீளீண/ க்ஷிவீபீ ஞூரீயீவீண ணியீடிழீசீ/ ளீபீளீயுஞுருணளீலீ. `யீதீரீஹிஜீ னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு. `,வீஜீ தீணீரீயி தூஹ்யுஞி ழீலீஞுழீ ரீஷ்வீ லடூயீநூ நீக்ஷ்வீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீஹ்லீஙு/ ,தி ,த திழுயி கூஷ்யி. `யீஸீரீ டூவீணீலீஜீ ஸ்ரீவீழீ ஙூறீலீதூநியு ஸ்ரீயிஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ. `ஸீமீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. னீமனு மீவீளீண ஙூவீயீலனு வீளீண ,தி ஜ்ஹிதி ஜிஷ்ரீறீபீ. ஙூவீயீல ஸ்ரீயி னீத ஙூதிலுவீணீணீழு ஸீவீ ஙூதிலுவீணீண திழுன்தி.
ஜ்ஹிதீரீலீநி யிரீலீஸீபீ ஙீயுதீணீலீஹி மீலீநூஙு
,ஹிதீரீலீநி யிரீலீமீ ஷ்லீயு - ஹிதீரீலீநியி
ரிதீரீலீநி யிரீலீஸீபீஙு ஸீமீலீயுணீலீ மீலீதீரீலீநியி
யீயலீ க்ஷீலீயு யீஷீயி.
947.	ணீ  ழு  தீழீடூணீலீ  தீரீடூயினு
	ஸீபீலீணீ  தூழு  ரீலி.
(,-வீ.) தீழீடூணீலீ  னீத னீழு தீரீடூயி நீனு - ஜ்ஹி ழீ நீறீஜிவீஷ்ண னீழீஸீயீஷ் தக்ஷ்வீண னீவீழீ ணனி யீலீஹ் வீழீண னீழுணீலீயி/ ழீலீ தூஹிவுணீ தக்ஷ்தயீவீதீணீஙுஹ்லீ தூஹிவுணீ தீரீலீநிதீழீஙுஹ்லீ ழீ ரீருணீதூதி னீஙுஹ்யி தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்சீன்தி ஸீளீ ரீலி ஸீரீலீயீ நீரீலீபீலீஞூ; ஸீமீலீ னீத ,ழு ரீலி - னீ சூறீயி ரீஙுவீயீ ஸீமீலீண ஸீழீலீழு ஹி.
தீழீடூணீலீவீளீ தூவீபீன்தி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடுயீடு ஸீளீதிஷ்டுயீநூ ஜிஷ்ரீறீவீ. ரீருதீணீலிழீஙு தீணீடூழீஙு ஸீரீலீகீ நீறீயி தீக்ஷீடூழீஙு ணீலீஙு ஸ்டூன்யீரீலிழீஙு ஸீரீலீகீ ,ஹிழீஹ்லீஙு/ ரீரு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்ஙு ஞூகீ தீணீபீரீலி. னீசு பின்தி ஸீமீலீன்யு `ணீ ழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  ஞூகீ ழீனுணீ ஸ்ரீயி யீலீயீ..
யீபீஙுலீவீழீ தீழீலு (ழீலீண. க்ஷீருழீலீ. 5) ஸ்கீ ழீலீணளீலீபீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ. `ஸீமீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. ,ன் திஷ்லீஙு தீக்ஷீடூளீலீபீ விஷ்ஹ்தூதி ழீன்யீலீகீ நீக்ஷ்ஸீலி தீளீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி. `தீழீடூணீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
948.	ஸீமீலீமீலீஷீ  ஸீமீலீரிழீஙு  மீலீஷீ  ணீயிழீனுன்தி
	லீமீலீஷீ  லீரீ  தீக்ஷீணீஙு.
ஸீமீலீமீலீஷீ - ளீஹியி ஸீமீலீணீலீநூஞூ தீக்ஷீலீஙுணூபீலீசீ மீலீஷீஞூபீலீ சீ வுஷ் தறீதிழுயீலீசீ ருகீறூடி யீதீரீலீஹிடுயீநூ ,ணீஙுவுபீலீசீ ஸீமீலீ ,பீதீழீகீ வியி யினுயி; ஸீமீலீ ரிழீஙு மீலீஷீ - வுயை னீயி நீறீலீபீ யீனுணீவீழீ விலீழீழுயி; னீயி ழீனுன்தி லீ மீலீஷீ - னீழீ வு னீ ஸீமீலீவீணீ ரீஷீரீஷீணீலீயீ றூன்தி வீணீ வியிதீயீலீலி; லீரீ தீக்ஷீணீஙு - னீயி தீழுணீலீயீ கூவீஷ்ஸீகீளீலீகீ வீயீணீலீடுயீ.
,சு லுயீலீலு ரிழீதிஷ்நூஙு _வீயீ நீறீஜிகீரீழுணீ ஸீமீலீயீடு நீறீலீதி வீயீவீணீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூ/ னீழீ வு நீக்ஷ்தவீயீஞூஙு ஸீமீலீ லீளீஙு ழீலின்தி ரியீலீவீரீ விகீ திஷ்டுயீலீ ஜிழு/ வுயை ஸ்ருணீ ரின்திஷ்டுயீநூஙு/ நீக்ஷ்த ழீஷ்லீசீ வுஷ் வீயீணீலீசீ ஸீமீலீ ழீதூறீயி ளீஹியி தீக்ஷீண ரீலி ரிவீஷ்வீணீரீழுன் ஜிகீயுஷ்லீடி.
ருழீ ளீஹியிலுஙு ஸீமீலீ மீலீலி ருஷ்ழீ ரிவீஷ்  மீலீஷீ ரீலீடிழீஸீஹ். னீயி ழீஙூபிலீஸீஹ்ஸீணீ யீலிவுஷீன்யீரீறீயி. னீடூறீலுசூஸீஷ் விடூணீ ளீஹியி ஹி க்ஷிவீபீ ளீஹியிஹி னீவீழீன் யீகீன்தீயீலீறீபீடி. னீவீழீ ,தி தீநூரீவீறீணீலீயீன் ஜிஷ்லீதூஷீஞி `ஸீமீலீ மீலீஷீஜீ/ `ஸீமீலீ ரிழீஙு மீலீஷீஜீ/ `லீமீலீஷீஜீ ஸ்கீ ரிரிவீஷ் `மீலீஷீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் விடுழீலீஙு ரிமீலீஷீண திழுரீலீயீ தக்ஷ்டிலுபீடி ஸ்ஸீஷ் தீயீலீடுஙு ஸீலி. ,யி நீறீதீரீலீலி யக்ஷ்டிழீஙு ஸ்ஞி நீலுவீயீணீலீ.  மீலீஷீ ஸீரீஸி ஸீவீண ஸீமீரி ஹிளீலீகீ:
மீலீஷீ	ஸீவீ	ஸீமீ
சிவீழீ (நூ)	ரீயீசீ ,த	6-10 ளீனு
வுழீ	ரீயீசீ ,த	10-2 ளீனு
ஸீயீலீவீபி (மி)	ரீயீசீ ,த	2-6	 ளீனு
, _கீ , ரிவீஷ்ஞூஙு மீறீரீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ நூரிழீஹ்லீ ஸ்னுணீ _கீ ஸ்ஷ்லீடி விருடூணீடி. ,ழு ஜ்யஸீமீலீன்யுணீ னீத ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்கீ னீவீண யீலீசீ விதி.
ஸீளீவீஹ் ளீஹியி ஜயீஙுதூணீலீசீ யீஹிதூ யிவீக்ஷ்தீயீலீலி தீக்ஷீணீரீலிழீலீஙு/ னீயி ரீஹ்லீசீ ரீஞூஹ்ரீலி. மீலீஷீ ரீலீடிழீஙு தீழீ ழீவீளீணீலீபீ ணிக்ஷ்ஹி யீவீஹ்ணீலீழீஹ்லீஙு/ ருழீ ளீஹியி னீழீதீயீகீ ,வீஷ்பீலீஙு ரீவீறீன்யீதீரீஷ் ஜ்ஹிருஹ்லீஸீஹ்ஸீணீ ரீஞூஹ்ரீலி ஸ்பீ ஸீகீ ரீலீறீழுயீ.
ஸீமீலீன்யீனுணீ நீக்ஷ்த/ நீவீறீ/ தீக்ஷீணீஙு/ தீழீலீஙு/ லீஞுகூஹ்/ லீசூவீஹ் (weather)/ மீஸின்யீஷீ ரிழீணூணீபீலீயீ ரீஹ்வீயீரீலி. னீவீஷ் விழீலீஙு ஸீமீலீண னீவீழீ றூன்தி லீண னீழுணீரீலி. ஸீமீலீ றூன்தி வீயீயீடு நீவுழீஙு/ ரியீடிதூழீஙு/ ரஸிதூழீஙு/ னீனுதூழீஙு/ திநூவுழீஙு/ னீழீ யீவீழீஙு/ னீகீழீஙு/ ஸிலிழீஙு/ மீரீயீ ரிகீயிழீஙு/ விவீக்ஷீ டிழீஙு ரிழீணூ ணீபீலீயீ ரீஹ் லுஷ்ழீபீ. ளீஹியி ரீலிஸீழீலீலி னீகீவீ ரீலிரி ழீஙூபி ளீஹியிலுசீவீளீ/ யீக்ஷ்ரீ மீலீணீபீலீடி யீலீலு மீவு ரீஷீவீளீன்தின் யீனுறீ ழீவுணீலுபீலீசீ/
நீறீணூவீறீ ஸீழீலீழு தீஷ்லீவீஷ் ணீகீழீழீ ஞிலு _ழு
ஸிறீசீஷ் ஸிலி ஸீஸீஷ்லீடி ளீஹிலுபீலீஙு யிணீ டிடி	(யீரீலீ. திரீ. 149)
விலீடி ழீவீஹ்க்ஷ்யீலீடி விலீடிழீலீ வீயீதீணீறீலீடி
விலீடிழீலீ க்ஷீலுலுஙு விஷ்லீழீலீடி - லீஹி
தீழீயைணூலடி ஸீளீத ருபீஹிடுஸீக்ஷீடி னீரீறீ
ழீவுயயீலீ லீக்ஷீணூஸீஹ் ழீலீ.	(யீரீடி ழீசூரீலீறீஙு)
யீஹிதூஞூ றீலீகீலீடி - யவீயி _றீலீடி தீரீலீலுயி.	         (றூலுதீமீழு. 55)
லீலீ ஹ்கீயி ஸிஷீஞி ளீஹியிரீலீஙு
ளீலீலீழீ யீலீழீஙு ஸீமீலீணீலீ ஸீரீலீஙு	(லுசு. 5 : 4)
ஸ்ரீபீஷ்லீசீ னீழுணீரீலி. சிஞின்தி சிசூலியீ ஸ்ஞி ளீஹியி தீமீழுரிவீஷ்ணீலீஙு/ ரீவீறீ ழீஙூஞு ளீஹியிலுஙு ஜ்றீகீவீ (plastic surgery) ,ஹிழீவீளீண னீழுணீரீலி.
நீக்ஷ்தவீயீரீழு ழீஙூபி ளீஹியி ளீன்யீழு ளீஹியிரி யஹ்லீஙு ளீஹியிரி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலிஸீளீஞி/ லுஹிடுஷிடி ழீநிதூணீயி ளீன்யீழு ளீஹியிஸீளீ. யஹ்லீசீக்ஷ்தூஙு ளீன்யீழுணக்ஷ்த யீஹ்லுஹிழீஙுஸீரீலீஙு/ யஹ்லீஙு ளீஹியிலுஙு ளீன்யீழு ளீஹியிரி யீஹ்யிடுதீழீரீவீழீ னீழுழீஙு ஸீலி.
மீரீயீ ளீஹியி (faith cure) ளீலுடூழீஙு/ திவீபிணீஷீழீஙு/ ளீலு ஸீரீலீஙு க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் லீன்தி ரீரிவீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ ,வீஷ் வீபீ ஸீறீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீவீஷ் நீவுழீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீவீஷ் ரஸிழீஙு னீஙுஹ்யி னீனுதூழீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீவீஷ் தீக்ஷீலீஙுதூழீஙு னீஙுஹ்யி கூவீபீவுழீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீவீஷ் தீக்ஷீதூழீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடூறீலுதி தீக்ஷீஙுதூழீஙு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீரீலீஹிவீன் யீலீக்ஷ் தீக்ஷீழீஙு ரிழீணூணீ ரீஙுஸீகீ யீலீஙு ஸீமீலீணீலீநூன்தி ஸீமீலீ றூயுதூலிதீளீஞி மீவுன்வீயீ லாலிழீஹ்லீ.
ளீனுளீலு ளீலீலுணீலீ ஸீலிரு லுயீஷிஹ்யீ
ளீலீடின்யீலுஙு வீன்யீ தூவீஹ்ஸீணீலீ
ஸ்ஷ்லீடி ழீலீணளீலீபீ னீஷீயீஷி.
ஸீமீலீயீதீஙுஹ்லீ நீறீஙுஸீமீலீ/ நீஸீமீலீ ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி. தூவீபீன் ஸீயீயிலீபீ ணீ தடுளீஙுஹ்லீழீ ழணீ தடுகூவீஹ்ஞூஙு ஸீமீன்ஜிஷீணீ நீ ஸீமீலீயீஷிடு/ ழிலி ரிழுணீ வுழீலுபீலீசீ னீதூதி ஙூருணீ _வீ ணவீபிவுபீலீசீ னீதூஷ்ழீ யீலீழீஹ்லீசீ நீறீலீதி ஸீயீலீஷீ னீஙுஹ்யி யுகீன்தி ஸ்ஞி வுலுணீ/ ளீஹியிலுபீலீஙு றூன்யீரீலி; விஞூ/ தீரீஷ் ழீலீவீணீதூலி வுடூழீ வுடுவீஞூ க்ஷின்யீரி/ ஜ்ஹி திளீடூஞூஸீளீஙு ஜ்ஹி திளீ தீயீலீறீ நீவீளீணீலீபீ விஞுழீ யீலீழீசீ/ னீழுதிடூணீ விவீக்ஷீ தீரீலீஹிவீ னீவீறீழீலீஹ்ழு றூயீலீ. ழயுபீ வுடுவீ வுவீபிழீலீசீ க்ஷியுபீ வுடுவீ வுவீபின்யீலீயி.
வுனுன்தி ளீஹியி வுஷ்ளீ னீனுஞூவீபி 
ழீஸீமீலீன்தி ழீலீஸீபீ ளீஹியி.	(திஷ்டு. 110)
ஜ்ஹி தீரீனுஸீளீஙு வீழீ விவீக்ஷீணீலீஙு மீணூதகீ மீலீடுஸீழீலீகீ தீளீணூதஷ் ஙீடி ,வீ"சூ யீலீழீணூவீணீ/ ஜ்ஹி ளீஹியி வுஹிளீலீகீ மீலீஷீ ரீலீடியின் யீலிவுஷீழீலீ. னீசு தூவீ" லீஞுழீ மீயீரீதிலுயீநூ தீரீணீடியீவீ ஜ்சுதீலீஷ்லீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஹியீலீஙு னீ யீலீழீணூ திஷீஞூஹிழீ ரீதிலுவீணீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீயி/ னீ ரீதிலுஞூசீடு தீழீஹி தீரீணீடியீவீ தீக்ஷீலீஙுணூஹியீலீஙு னீடு திஷீஞூஹிழீ தீழீஹிதீரீணீவீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி/ னீ தீழீஹிதூசீடு ஒலி ஸ்யீவீ தீக்ஷீலீஙுணூஹியீலீஙு னீடு திஷீஞூஹிழீ ஒலி ஸ்வீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீயி/ னீசு ஒஷீசீடு விடுயீநூ தீரீணீடியீவீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஹியீலீஙு னீடு தீரீணீவீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீயி/ னீ மீலீஷீ னீலுயீளீலீ யிஷீழீயி.
,'பீ ரீஙுஸீகீ யீதீஙுஹ்லீ னீறீதிழீதி/ `னீயி ழீனுன்தி லீமீலீஷீ லீரீ தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ரீஙுஸீகீ மீஸியீவீ ளீலீகீ னீஙுஹ்யி தீநூஸீணீகீ மீஸி ளீஹியிரி ஸீரீன்ஸீயீலீலீகீயீவீ றூன்தி ஸீரீ ளீஹியிரி ழீசூரீறீ ளீஹியி யிவீஷ்யீலீ.
949.	நீஷ்லீ  பீத  வுனுணீத  யீலீஹ்ரி
	யீஷ்லீ  யீஹிலு  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) யீஷ்லீ - ருழீ ளீஹியிவீழீன் யீஷ்; நீஷ்லீ னீத வுனு னீத யீலீஹ்ரி யீஹிலு தீக்ஷீணீஙு - ஸீமீலீணீலீநூஞூ னீவீண னீ பீயி ஸீமீலீஞூ னீவீண யீலீஹ்லு கூவீஹ்வீளீவீணீண ஸீமீலீன்யு/ னீழு ஸீயீஷ்லீகீ ழீ ஜஹ்ழுவீண ரீறீழுவீண ரீணீரீலிலு ளீஹியி தீக்ஷீயீ.
`நீஷ்லீஜீ ஸ்ஷ்யி வுனுணஷ்வீபீ. வுபீலீ வுனுதீணீகீ ஹியு ஷ்வீளீஞூ நீஷ்லீதீபீகீ ஜிழுதீணீலீழீலீடி. ஸீமீலீணீலீநூணீத நீறீஜிகீ/ ரீஹி/ நீறீஙுணூவீளீ/ நீணூவீளீ வியுணீழு னீத/ ஸீமீலீணீத; வீளீ தீளீவீளீ தீணீஞி ழீலீன்யீஙு ஸீகீரீலீலி/ தீழீலீறீன்யீ ,வீறீ ரிலுடிரு ஸ்ஞி கூவீஹ் ஸீகீரீலீலி/ ,ணீஙுயி ,ணீஹ்லீழீயி மிணஷ்லீபீயி ஸ்ஞி கூவீஹ்வீளீ ஸீகீரீலீலி ரிழீணூணீபீ. யீலீஹ்: ஸீயீலீவீறீ ளீலீடூ ரிழீணூணீ தீரீஹிதீரீலீநியி ஸீகீரீலீலி/ யீலீவீஹ் ளீலீவீஹ் ரிழீணூணீ ருகீதீரீலீநியி ஸீகீ ரீலீலி/ ரீயீஙு ,த ஸ்ஞி மீலீரீதிலு ஸீகீரீலீலி/ ,ணீஙு லுடூத ஸ்ஞி லீசூவீஹ் ஸீகீரீலீலிளீலீ. ,வீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸ்னு க்ஷீவீளீணீ லுதி கூவீஹ்வீளீன்தி க்ஷிஷ்லீகீ தீக்ஷீயீ ஸ்ரீலீடி `யீஹிலு தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
`யீஷ்லீஜீ ஸ்ரீழீதி விணடுஸீழீலுவீபீன் யீஷ் ளீஹியி ஸ்கீவீழீயி/ ஸீமீலீணீலீநூவீணீ வியி ஸ்ஷ்யி/ ஸீமீலீன்தி க்ஷீலீலுணீ னீக்ஷீலீலுணீ ணீலீவுணீ ஸ்கீ க்ஷீலீலுஸீகீரீலீலி ஜிழுணீயி/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடூ விடூணீன் திகீயேழீபீவீழீண றீதீளீலீ தீழுவீணீண யீலீலிபீலீ.
950.	நீஷ்  டிரீலீ  ளீஹியிவீபி  தீக்ஷீஙுலீதீபீ
	ஷ்ரீலீபீலீ  ஜிஸீஷ்  ளீஹியி.
(,-வீ.) ளீஹியி - ஸீமீலீன்தி தீக்ஷீண ளீஹியி; நீஷ் - ஸீமீலீணீலீநூ; டிரீலீ - ளீஹியி; ளீஹியி - னீஞின்தின் யீஹிதூணீலீயுணீ ளீஹியி னீஙுஹ்யி ளீஹியிரிவீஷ்; நீவீபிதீக்ஷீஙுலீ - னீஞின்தி யிவீக்ஷ் பீலீஞூஹியி ஸீமீலீணீலீநூஞூறீ தீக்ஷீகீ ளீஹியி தீயீலீலிரீ; ஸ்கீ னீரீலீஙு மீலீஙு ஜிஸீஷ் - ஸ்கீ னீ ரீதிலுரீறீ மீலீதி லுஷ்ழீஸீழீ.
நீஷ் லுஷ்ளீலீபீ: ஸீமீலீகூவீஹ் ணக்ஷ்டிழீஙு/ ளீஹியி தீக்ஷீலீ யீவீறீவுஷீழீஙு/ தீரீலீஹிஃழீஙு/ ளீஹியியிரீ தீரீலீகீழீஙு ஸ்ரீபீ. ஸீமீலீ டிரீலீ லுஷ்ளீலீபீ: ஸீமீலீணீலீநூஞூறீ லுன்யீ ரிவீறீவீளீ/ ஸீமீலீ றூன்தி திழுன்ஸீயீலீஷிவீறீவீளீ/ ரீழீ ளீஹியின்யீஙுதூ/ ளீலுணிரீ/ றூஷீணீ ரீறீழுத/ ஸீரீலீவீக்ஷீஞூவீளீ ஸ்ரீபீ. ,கீடு ரீறீழுதூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ,யீனுணீ ரியிளீஹியி (லீணூரீ ஸீக்ஷீலீலுறீ ஸீணீலீலுயீ வீ லுணீ)/ விஞூ ஸீரீவீன் தீயீலீஷ் னீவீ ளீஹியி/ விஞூ ஸீவீன் தீயீலீஷ் னீவீ ளீஹியி ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுணீரீலி. விஞூ ஸீடி ஸ்ஷ்யி ஸீடூ வீயீவீணீஸீணீ ணீழு தீழீலீவீயீவீணீ ணீகீ/ ஸீமீலீணீலீநூ சிபிலீநூ (தூலுணீலீநூ) ணீலீபீலீஙு ளீஹியி (ரீடூயீலீடூ) ஸீரீலீநூ விழீஹ்லீஙு/ விஞூஸீரீவீன் தீயீலீஷ் ஸ்ரீழீலீ தீரீடூயி ,நின்தி ,த ,ஙுவீஹ்தீணீயீ. ளீஹிலு லுஷ்ளீலீபீ: நீறீஜிஸீஷ்லீதீறீலீழீஙு சிகீ தீக்ஷீணீலீவீளீ விஷ்சீவீறீவீளீ ஸ்நூலு தீரீஷ்ரீலிழீஙு ஸ்ரீபீ. நீவீபி தீக்ஷீஙுலீ லுஷ்ளீலீபீ: ளீஹியி தீக்ஷீலீபீ க்ஷ் தீக்ஷீண லுஷ்வீளீ/ ஸீமீலீணீலீநூஞூறீ ழீயைவீறீவீளீ/ ,தீக்ஷீலீஹ்பீலீ ஞூஹிழீஙு/ நீவீளீணவீறீவீளீ ஸ்ரீபீ. ,வீதீணீஙுஹ்லீ ஜிஷீணீணீஙுஹ்யி ஸீமீலீ லீவீளீஞூ/ `னீரீலீபீலீ ஜிஸீஷ் ளீஹியிஜீ ஸ்கீ ஸீழீஸீஷ்யீலீ தீயீலீலியின் ஜிழுபீலீடி. `நீஷ்ஜீ/ `டி  ரீலீஜீ ஸ்ஞி ,ஷீதி ரிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ரிலுணீ திஷ்நூசூகீ ழீயி. நீவீபிதீக்ஷீஙுலீ ளீஹியி தீயீலீலிரீபீலீயீ ளீலிளீழு தீக்ஷீரீ பீலீயீத ஙூஹிழீலீஙு/ ஸீளீவீஹ்ரிவீஷ் ளீஹியிளீவீபீஞூசீடு யீஹ்ன்திமீடூஞி  (compounder) ளீஹியி னீழுலீஷ்ணூ ருஷ்ழீபீலீ.
`னீரீலீபீலீ ஜிகீஜீ ஸ்ரீழீதி மீலீதி ரீதிலுவீணீணவீறீணீ மீலீதி லுஷ்ழீயி ஸ்கீ நீவீண/ மீலீதீயீஞி தீளீ ஹியுஷ்வீளீஞூ/ னீயி ஸீமீலீன்யு `னீரீலீஜீதீஹ் தீஷ்லீழீலீடி ஸ்கீ ருஷ்ய ஜிழுபீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. னீயி தீரீலீஹிழீலீவீளீ/
னீகீடு
னீ,நீ
ஸ்ஜ் ஸ்ஞி னீரீலீ வீஹ்யி
ஙீ வுவீக்ஷீன்தி திதீஷ்நி தீழீரீ	(3)
வி <
   சி க்ஷி மி
   ஙீ ஜ் ஸ்ஞி னீரீலீ ஸீஹ்நி
< வுவீக்ஷீன்தி தீமீதீறீநி தீழீரீ	(4)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீ ணீலீவீரீ ஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ. ,சூ/ ,சு லு யீலீ ரிநியி விணடுஸீழீ ஸ்ஞி விடூணீ ளீஹியி ஜரிவீஷ்வீணீ ழீநிதூணீழீலீயீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி வியீலீதி நீவீலுஹிரீயி/ நீவீளீன்தி ஸீமீடிளீலீஷ்லீ; விடூணீடி ஹிரி றீமீலீஹ்லுசீ ரீசூளீவீஹ்வீ ழீஙூபிஹி லுதூறீஹிஸீளீ ஙூதிலுணீலீணீ ரீதூஞூஹிழீபீதீகீ/ றீமீலீலி ருழீ ளீஹியிஸீளீ வுயீலீஹ்லுஙு விணடுஸீழீதீளீபீ தீரீணீடி ளீலீஷ்ரீறீ தீழீ கீ/ ,யி ரீபிழீஙூவீக்ஷீஸீணீ ,கீ ரீலீதிரீலீலி திழுஇலியீஷி ளீலீஷ்ரீலின் யீஹிமீலீறீயீ க்ஷீழீ ஸ்பீ பிதியி ஸீரீலீஷ் தீழீகீ/ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
நீகீவுணீணூஙு மீய ரீதிலு ரிழுகீ.
,சூ/ னீருணீசீகீயயீடு க்ஷிநிடு ,கீலுணீலீபீ திஷீவீணீரீழு ரீலு _ ஷ்லுயீலீயீலீ ஜிஷ் தீழீலீறீயு/ ரிழீயீ திஷீவீளீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு. 96 - திஷீவீளீ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீஞிவீறீணீ திஷீயீஷிடு னீழுலீசீ ஜ்நின்யீழீலீசீ நீணீடிழீ க்ஷீஷீஞூஙு னீஙுஹ்யி திலிரீலு வுஷ்ழீலீயி ழீவீளீ. `ருஷ்யவீறீ தீரீலீஹிவீ ரிரீறீன் யுழீஙுஜீ ஸ்ஞி ரிவீஷ்வீளீணீலீசீ/ வுஷ்ஹி யீலி வுரீஷ் தீரீலீஹிலி/ ,யி ரிவீன்யீரீறீயி.
நீணீடிழீ திஷீவுஷ்ய மீலீஙுவீயீ ஹிக்ஷ்ழீலீடின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீலீயீணூ/ னீ ருஷ்யரீழு ,யி ரிவீன்யீரீறீயி ஸ்கீ ஸீறீலீயி ரிரீறீத ஜிழுணடுலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. விடூணீன் திஹ்ரீலீதிரீலீலி ழீஙூஞு ரீலீதிரீலீஷீ லுடூஸீரீணீலீஞூஞி/ கூஷ்வீழீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீயி க்ஷிஷ்ழீலீஞு தகீழீரீறீயி ளீலீதி. விழீஹ்லீஙு நீணீடிதிஷீ வுஷ்ய மீலீஹ்லீ ஹிக்ஷ்ழீலீபீலீபீ ழிலுஞின்தி ,ஹின்யீ ரிஷீணீலீயி. ழீஙூஞுன் திஹ்ரீலீதிரீலீலி யீஙுதூ/ யீலீஙு/ னுயீ/ நீபித ஸ்ஞி ரீழீ தீழீலீரீதியரீழுணீ னீழீக்ஷ்டி/ னீக்ஷீடி/ னுயீடி/ ஸீலீடி ஸ்ஞி மீலீ தீரீஹிரீலீஙு னீஙுஹ்யி திஸீரீ ணீலீதி. ``ஸீகீவீளீ தீழீடூழீ மீலீரீலீ சீடுஷிஜீஜீ ஸ்கீ (யஷ். 183) விடூணீரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீ ஜிழுணீயி ,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ.
ஞுரீலீ தீஹ்லீஹி யீவு
ஸீளீரீலீ தீஹ்லீஹிஞி ளீயீ ரீலிஸீளீ			(யஷ். 183)
ஸ்கீ ஜிழுணீயி/ தீக்ஷீஙுழீலீசீ னீலுயீலீழீலீசீ நீணீடிழீ னீக்ஷீஞி னீ ழுஙு ழீலீஞுழீ னீஙுஹ்யி னீவீஞூஙுஹ்லீழீ ஸீலீ னீஙுஹ்யி தீழீலீஹ்லீநூ ளீயீபீலீபீ யஹ்சூறீ னீஙுஹ்யி விருடூணீசூறீ யீரீயிரீழுஸீணீ. ஸீழீலீனு ஞூணீன்திலீ ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீணீலீடி தீக்ஷீணவீண (136) ஸீமீலீன்தியீ.
951.	,வுஷ்ழீலீடி  யீக்ஷ்ஙுஹ்  லுஙுவீஹ்  ஞூணீஙுரீலீயீ
	தீக்ஷீரீரி  மீலீனி  தீளீலீஹிதி.
(,-வீ.) தீக்ஷீரீரி மீலீனி ஜ்ஹிதி - ஜ்நின்யீ ஸீமீடிவீளீண ரீன்தி மீலீனிழீசீ ஜ்ஹிஸீக்ஷீ; ,ஙு வுஷ்ழீலீடியீ னீஙுஹ்யி ,ணீஙுரீலீயீ ,ஙுவீஹ் - திஷீவுஷ்ழீலீடூறீ ழீஙுஹ்யி வுஷ்டூறீயி ,ணீவீயீணீலீயீ லீயீலீ.
,தி ,ஙு ஸ்ஷ்யி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீஸீரீலீசீ க்ஷீஷீவீணீ னீஙுஹ்யி ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபிரீலீஷீணீடி திஷீஸீரீலீசீ தீயீலீஷீவீணீ.
மீலீலி சிஹி ,ஙுசீ திஷீண
வுஷ்ய ருஷ்ய ,ஷ்ரீ ஸீமீலீன்யு	(தீழீலீஙு. யீத. 23)
ஸ்ரீலுஙு `,ஙுஜீ தீயீலீஷீவீணீண/ `திஷீஜீ க்ஷீஷீவீணீண/ `வுஷ்யஜீ திலிரீ வீழீண/ `ருஷ்யஜீ னீக்ஷீலீதிடூவீளீவீணீண திழுன்தி. தீக்ஷீரீளீலீயி யீஹியி தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணீஹ்லீயுணீ ரின்யீக்ஷ்ரி ழீரிடு ரிக்ஷ்லீழீ தீக்ஷீவீளீ. மீலீதீக்ஷ்ரீயி ரீ ரீயீ (ரீலீ) ரீழுணீ னீக்ஷீரி னீஹிஹிய தீயீலீறீ தீயீ. ,வீ மீஙுஹ் திஷீவுஷ்ழீலீடின்தி ,ணீவீயீணீலீயீ னீவீளீண; வுஷ்டின்தி ஸ்யிவீக்ஷ்ன் யீவுவுஞி னீவீளீணீலீ.
952.	ஜ்நின்யீரி  லீவீளீண  மீலீனிஙூ  _கீ
	ஙூநின்யீலீடி  திஷீவுஷ்  ழீலீடி.
(,-வீ.) திஷீவுஷ்ழீலீடி - மீஙுஹ் திஷீஞூ வுஷ்ழீடி; ஜ்நின்யீரி லீவீளீண மீலீனி , _கீ ,நின்யீலீடி - ஜ்நின்யீ தீளீவீளீ ரீமீலீக்ஷ்ஙு வியுணீ ரிலுஷ்யி ஜ்ஹிஸீரீலீயி ழீஷ்லீடி.
ஜ்நின்யீ ரிழீணூணீ _கீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ தீளீ தீளீலீ ளீபீ ஸ்ஞி ரின்யீக்ஷ் ரீழுணீபீ.
953.	மீவீயீஇவீயீ  ஞூதீக்ஷீலீ  ணூயீபிலீவீளீ  மீலீதி
	வீயீதீணீரீ  லீவீளீன்  திஷீன்தி.
(,-வீ.) லீவீளீன் திஷீன்தி - ஸ்ன்யீலீஹ்யி லுடூவுஙுஹ்லீயி ஜ்ஸீ க்ஷீடூணீலீ ஜ்நிதி நீணீடிதிஷீ வுஷ்ழீலீடின்தி; மீவீயீ <வீயீ ,தீக்ஷீலீஙு ,யீபிலீவீளீ மீலீதி - ,ஹ்ஹி ,ஸீரீலீஹி ழுணீ தஷ்தூபீஹி ழீவீளீ ணீவீறீழீஸீரீலீயி/ ரியீ ளீஹ்டிழீசீ ,ணீஷ்பீ தீயீலீலிழீசீ ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ழீலீஞுலீயீன் யீஹிழீலீவீளீண வியுணீ மீலீதி திக்ஷ்ரி; வீயீ ஸ்ரீ - ,ணீஙுரீலீயீ தடூணீ ஜிதீஷ்ரீடி னீழுஸீழீலீடி.
ஸ்ன்யீலீஹ்யி ழீஷ்லீயி ஜ்நிதிழீசீ பிதிழீசீரீழு வீவீயீவீணீ தீரீலீணீலீன் திஹ்ன்திஷீ (ருஹ். 13: 170) ஸ்ஷ்யிஸீரீலீஹ்/ மீதிஷீவீணீ `லீவீளீன் திஷீஜீ ஸ்கீ/ ,ஙுஹ்லீவீ ,ஙுஹ்லீஷி <ஷ்லீஷி நீரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ஸ்டுஷிலீலீயீணூ/ ,யீபிலீவீளீவீணீன் திஷீவுஷ்ழீலீடின்தி ருஷ்ரீலீன்யுண ஜிழுபீலீடி. `திஷீஜீ விதிதீரீணீடி. ,ஹ்லீலீடி யஹ்டி ரீலீக்ஷ்டி ஜிழீடி ரிழீணூஸீணீலீடி. மீலீயு வீயீதீணீரீயி ரீலீறீளீலீஞூ/ லீவீளீன் திஷீவுஷ்ழீலீடின்தி வுஷ்டூ ஸீகீரீலீலி , மீலீயீலீ நீழீலீதீளீ கீவீன்யீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீஸீளீ. , _கீ திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீயி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
954.	னீலின்யுணீ  ஸீயீலீஷீ  தீரீழுஞி  திஷீவுஷ்ழீலீடி
	திகீ  தீக்ஷீழீ  ணூஹ்டி.
(,-வீ.) திஷீவுஷ்ழீலீடி - நீணீடிதிஷீ வுஷ்ழீடி;  னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீ தீரீழு ஞி - ரீஹ்லீயீ னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீரீலீவீபீ தீரீகீழீலீஞூஹி வுஞி; திகீ தீக்ஷீழீஙு ,ஹ்டி - ழீ ஜ்நின்யீ திகீழீ ஸீயீயிலீபீ ,தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீணீலீடி.
தீக்ஷீஙு தீரீலீயிலீயீன் யீலீக்ஷீதூஙு ளீலுன்யீரீலிழீபீலீசீ/ மீ தீயீலீவீறீணீலீயீத வீயீலாறீலீயீத தீயீலீலின்யீதீரீகீயி தீரீஹிரீலீசீ யீலீஸீக்ஷீணீலீழீஹ்லீசீ/ யீலீஸியீநூஙு நீணீடிழீயி தீரீலீயீலீக்ஷீலீழீஹ்லீசீ/ ,தின் ஸீயீலீஷீ ஸ்ரீழீதின் ஸீயீலீஷீ தீரீலீ ஸ்கீ நீவீன்யீரீறீயி. தீரீலீ ஸ்ஷ்யி நீணீடிழீ தீரீலீயீலீவீக்ஷீ. `ஸீயீலீஷீஜீ/ `தீரீலீஜீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு. `னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீஜீ ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீபீழீபீலீஙு/ ழீலீளீவீ (ஸீயீலீறீலீஸீயீலீஷீ)/ க்ஷீயீ (ரீயின் ஸீயீலீறீலீஸீயீலீஷீ/ ரீழீ (,ஹ்ன்யீ ஸீயீலீஷீன் ஸீயீலீறீலீஸீயீலீஷீ) ரிழீணூணீ ளீலீஸீரீதீ யீதீஙுஹ்லீ ழீநிதீரீகீ.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ஸீரீலீலி ஜிஷீணீ ஸ்க்ஷீ.
955.	பிதி  யிடுஒஞுழீன்  யீனி  ரீபிதிஷீ
	ரீவு  ஷ்வீஹ்வுடூழீ  ணூகீ.
(,-வீ.) ரீபிதிஷீ - தீழீலீகீதீழீலீலி ஹியுஷ் மீதிஷீஞூ வுஷ்ழீலீடி; பிதியி நீடுஒஞுழீன் யீனி - ழீலீ தீயீலீலின்தி தீரீலீஹிடு ஸிஹியு ஸீரீலீபீ தூறீயி; ரீவு ழீவீஹ்வுடூழீஙு ,கீ - ழீ தீயீலீலின்தி ழீவீளீ ஞூசூகீ றூதிழீஙு ,ஙுவீஹ்.
தீயீலீவீறீழீவீளீ ழீவீஹ்ரிவீஷ்ஸீழீலீகீ விபி ஸீ%கீழீஹ்லீஙு/ ரீபி திஷீன்தி னீயி றூயீலீழீ வுஷ்தூன் திக்ஷ்ளீலீ ஸீரீலீதூலிதீளீரீயி யீஹியி. நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ. தீழீலீகீதீழீலீலி ஹிழீஙு ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீ தீஷ்லீஸீரீலீஹ் ரீவீறீயன்யீலீஹ் தீழீலீறீயு ஸீளீரீலி ஹிழீஙு ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி ரீலீலீறீழீன்யீயி.
விகீ தீரீஹின்யீ ஷ்ஷீஸிலி ளீமீலீஷி
சிகீ தீரீஹின்யீலீ சீஹ்ஜிலி - க்ஷிஷ்தீழீலீஹி
மீஙுஹ் திஷீவுஷ்ழீலீடி மீஙுஜிடிழீலீ லீபீலீசீ
,ஙுவீஹ்தீணீபீ ளீலீறீலீ டூவீக்ஷீயி.	(மீஙு/ 9)
956.	க்ஷீஹ்ரீழு  க்ஷீலீஙுவுஹ்  தீக்ஷீணீலீடிளீலீ  க்ஷீஷ்
	திஹ்ரீழு  லீஞுயிதீளீ  ரீலீடி.
(,-வீ.) ளீலீஸி னீஷ் திஹ்ரீழு லீஞுயி ஸ்ரீலீடி - வீக்ஷீணீகீ ஹி யுஷ் ஸ்திஷீ ளீஸீரீலீதீறீலீயி ஜ்நியீன்யீறீஸீ ஸ்ஞி ராவீயீ தீயீலீ றீடி; க்ஷீஹ்ரீழு க்ஷீலீஙுய ,ஹ் தீக்ஷீணீலீடி - கீவீளீ ழீதூறீயி க்ஷீவீபீ வீணீன் வீயீணீலீலி க்ஷீலீஷ்லீவீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீணீலீடி.
ராவீயீ ரனிதீயீலீடுவீயீ. , _கீ திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீடி கீவீளீணஷ்ஸீரீலீயி ழீதிஷீ ரீவு திஷ்லீதீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
957.	திஷீவுஷ்ழீலீடி  யீதூதி  திஷ்  தூஸிவு
	ளீலுன்யீ  ளீகீஸீரீலீ  சீணீடியி.
(,-வீ.) திஷீ வுஷ்ழீலீடியீ திஷ் - நீணீடிதிஷீ வுஷ்ழீடூறீயிடு திஷ்; தூஸிவு ளீலுன்யீ ளீகீஸீரீலீஙு நீணீடியி  தூதி - லீபீலு யீ தீனுஹ்லீதூசீடு யீயீஸீரீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீழீடூணளீலீகீ நீணீடியி தூயு ஸீழீலீகீ.
தூஸியே ளீலு ளீகீ ஸ்ஞி _கீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ திஷீ திஷீவுஷ்ழீலீடி திஷ் ஸ்ஞி _ஷ்தி நீளீளீலீ. திஷீஞூ நீணீடிதூபீலீசீ/ தீ னுஹ்லீ ஸீரீலீஷ் திஷீ ரீதீரீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீணீலீசீ/ யீவீஷ்ஸீரீலீசீ திஷ் நீஹ்தீயீதி தூயு ஸீழீலீகீதீளீரீழீலீ.
958.	மீஹ்லுயீ  க்ஷ்லீடூவீளீ  ஸீழீலீழு  பீவீபீன்
	திஹ்லுயீ  வீக்ஷ்ணீ  ரீலி.
(,-வீ.) மீஹ்லுயீ மீலீடி ,வீளீ ஸீழீலீழு - திஷீ ருஷ்யவீறீணீ பீலீ வுஷ்ழீசூறீலுஙு னீவுவீளீ யீலீக்ஷ்ரீஷீ; னீவீபீன் திஹ்லுயீ மிணீரீலி - நீஹ்யீ னீவீபீ னீன் திஷீ வுஷ்யரீழு மிணஷ்த தீயீலீடுஷி.
மீலீடூவீளீணீலீயி மீவீயீஇவீயீ ஞூதீக்ஷீலீ ணூயீபிலீவீளீ மீலீதி ,வீளீ. ஸீழீலீழுஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீணீலீபீ நீணீடிதிஷீ வுஷ்வுஙு மீலீடூவீளீ தீரீஹி ரீலீசீ ஸீழீலீஷ்லீவீளீவீணீன் யீலீஷீ கூஷ்யி. கூயீஸீ/ மீலீடூவீளீ ஸீழீலீஷ் நீணீடிதிஷீ வுஷ்வுயீ மிணஷ்வீ ணலிரீனியி ,ணீஙுரீலீஞூகீ. மீஹ்/ திஹ் ஸ்ரீபீ விதிதீரீலீஹிபீ. நீஹ்யீ ஸ்ஞி ஸ்நிலீ னீலீ கூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி. `மிணீரீறீஙுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீளீலீஞூ மிணீரீலியீ ஸ்பீ க்ஷி ஹ்லீன்யு ணவீன்யீ. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீவுஷ்ழீலீடூ ழீவீளீ லுடூழீ தூறீயி நீறீலீதி ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
959.	கூஹ்லு  யுறீழீவீளீ  யீலீஙுயீலீலி  யீலீலி
	திஹ்லு  வுஷ்ழீலீடிலீ  தீக்ஷீலீஙு.
(,-வீ.) கூஹ்லுஙு யுறீழீவீளீ யீலீஙு யீலீலி - கூஹ்லு ,ணீஙுவீரீ னீலுஙு ரிவீழீ தூவீழீஞூ ரிவீ தீழீடூதூன்தி; திஹ்லுஙு வுஷ்ழீலீடி லீதீக்ஷீலீஙு யீலீலி - னீயிஸீரீலீஹ்ன் திஹ்லு ,ணீஙுவீரீ னீலு வுஷ்ழீடி நீவீன்தி தீக்ஷீலீஙு தீழீடூதூன்தி.
தூவீண ரீஞூடி ரிவீஞூஙு தீழீடூண. னீழீபீலீஙு னீயி மீசூஹ்லுஙு ரிவீழீவீளீ னீழுணீரீலி. ரிவீமீஹ்ஸீளீ தூவீமீஹ்வீழீ தீழீடூதூழீஙு ஸீரீலீஙு/ ளீன்யீநூ தீக்ஷீலீபீஹ்ஸீளீ னீடி தீக்ஷீணீஙுமீஹ்வீழீண தீழீடூதூன்தி. ளீலீஷ் ரிவீன்தி தூவீபீமீஹ் (மீலீளீனு. 45.). `யுறீழீவீளீஜீ ,ஹிழீ கூவீஹ்வீளீ. கூஹ்/ திஹ்/ யீலீஙு/ தீக்ஷீலீஙு ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீபீவீளீணீலீஙு ரிவீ மீஹ்ஙூவீளீ கூஹ்லு யவீளீவீணீண/ தீக்ஷீலீபீஹ்ஙூவீளீ திஹ்லு ,வீண யீலீலி ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி. திஹ்ழீஸீ ணீலீதி திக்ஷ் ஸ்ஷ்லீடி ஜ்வீணீலீடி. திஹ்லு ,ணீஙுவீரீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி. ,ன் திஷ்நூஙு நீடு னீனு ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ.
960.	மீஹ்ஸீஷீ  பீலீனிவீறீவீளீ  ஸீலி  திஹ்ஸீஷீ
	ஸீலியீ  ணீலீடின்தி  ரீனுத.
(,-வீ.) மீஹ் ஸீஷீ மீலீ நீவீறீவீளீ ஸீலி - ஜ்ஹி ழீபீன்தி ,வீளீ ளீகீவீளீ மீவீளீயீவீ ஸீலிலீபீலீஞூ/ ழீலீ மீலீக்ஷ் ரிவீறீணீபீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி; திஹ் ஸீஷீ ணீலீடின்தி ரீனுத ஸீலியீ - ழீ நீணீடிதிஷீ வுஷ்வீரீன் யீலீயின்தீயீலீடு தூஹியேலீபீலீஞூ/ தீரீடூணீ தீஙுஹ்லீடூறீயி ரீனுதவீறீணீபீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
,வீளீ மீவீளீ யயீநி/ ளீகீவீளீ மீவீளீ னீஷ்ரீணீஞிளீலீ. `ஸீலிஜீ ஸ்ரீயி யீறீலீணீரீழுணீ தீமீழுஇலி (தூலு)/ `மீலீஜீ ஸ்ஷ்யி யீஹிளீழீலீஙு மீலீனிழீவீஹ் (திஷ்டு. 1011). மிதிடி/ னீழீக்ஷ்டி/ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி/ னீஷீணீலீடி ரிழீணூணீ னீவீபீஹி னீறீயீ `ணீலீடின்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ரீனுதஜீ ,ஹின்வீயீதூ தீறீநி ழீசீ ஸ்லுடிதீக்ஷீஹ்த வீயீதிதூய ரிழீணூணீபீ. ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ நீணீடி திஷீவுஷ்வீரீன் யீலீயின்தீயீலீடுஷி வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 97 - ளீலீபீ
னீழீலீயி/  நீணீடிதிஷீ  வுஷ்வுதிடூணீ ரீயயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ ழீ ளீலுய. னீயி ஜ்ஹிஸீரீலீயி ழீ கூவீஹ்வீளீஞூசூகீ ழீலீபிலீவீளீண தீழீ ழீலீஙு ழீலீஞுத ழீதூறீயி லீபிலீவீளீணளீலீ. ,யி நீணீடிதிஷீ ரீயயீதி னீஷீரீவீறீணீலீழீணூ ரிஜிஷ்ரீறீயி.
961.	,ழு  ணீவீளீணீலீ  ருஷ்வுபீ  லீஞூஞி
	திஷ்  ஹிரீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ,ழு னீவீளீணீலீ ருஷ்வுபீ விஞூஞி - தீக்ஷீணீலீழீதூறீயி ழீலீ லீபிரிஷீணீலீழீ னீத ரிழீவீளீ லீழீபீ தீசூஞி; திஷ் ஹிரீ தூறீஙு - ழீ திஷீவுஷ்ய ழீலீஞுழீ ஸீயீயிலீபீ ,தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீணீலீ தீழீலீயீ.
னீவீளீணீலீவீளீ நீஞூதீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீ; னீழீலீயி ,ஷ்ழீஙு/ திஷீ வுஷ்ய ஸ்ரீயி னீலுயீலீ ரிவீஷ்ணீலீஙு ழீயி. ,ஷ்ரீ ஹி ,நூழீபீ தீக்ஷீழீலீஞூஞி நீயீ தீஞி றீஜ ரிவீஷ்வீளீவீணீ ளீகீயி/ நீறீவுபீயி கூவீஹ்ஞூவீளீவீணீண ளீலீபீலுபீயி கூவீஹ்ணவீறீவீளீவீணீண ழன்யு/ னீவீ தீக்ஷீணீயீ தீரீழீலீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,தின் ஜிழுஞூஹிரீயி ரீலீலீறீழீன்யீழீலீ. னீழீ னீதூதி டுஷிடி ழீஙூபிஷ் றீடி விடூணீ ஷ்வீழீ தீழுஹிரீயி யீசூன்யீ ழீன்யீயி.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
962.	டூஞி  ஙுஹ்  தீக்ஷீணீலீஸீ  தீலீலி
	ஸீரீலீவீளீ  ஸீலி  ரீடி.
(,-வீ.) தீலீலி ஸீரீலீவீளீ ஸீலிரீடி - யயீதீபிலீலி ளீலீபீவீழீ கூவீஹ்கூகீயிழீவீஹ் தூஹியேரீடி/ டூஞி டி னீஙுஹ் தீக்ஷீணீலீடி - யயீவீபி தீக்ஷீணஙூறீயி ழீ திஷீவுஷ்வு தீயீலீசுலீழீ ,தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீணீ ளீலீறீலீடி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். ஸ்கூவீஹ்வீளீஞூசீ ழீலீழீ ளீபீலுவீளீ ணவீறீவீளீணீலீஙு ளீலீபீ ஸீரீலீவீளீ தீணீபீரீறீயி. டூஞி ஙுஹ் தீக்ஷீழீஙு னீரிவீஷ்ணீலீன் தீயீலீடுவீணீஷீயி னீஷ்க்ஷீலீவீஹ் கூகீதழீஙு ஸீரீலீஙுயி.
963.	தீரீஹின்யீயி  ஸீலி  ரீனுழீஙு  ருழுணீ
	ஸிஹின்யீயி  ஸீலி  ரிணீடித.
(,-வீ.) தீரீஹின்யீயி ரீனுழீஙு ஸீலி - திஷீவுஷ்ழீலீடின்தி ழீளீலீசூணீடின்தி தீரீஹிவீளீ கூவீஷ்ழீஸீயீஷ் தீக்ஷீஙுன் யீலீஹ்லுஙு ணீலீடூறீ யி ழீலீஞுவீளீணீலீஞூஹிழீஙு ஸீலி; ருழுணீ ஸிஹின்யீயி நீணீடித ஸீலி - தீரீஹிவீளீ திவீஷ்ழீ ஸீயீயிலீபீ கீவீளீன் யீலீஹ்லுஙு/ னீன் திவீஷ்வீணீ கூவீஷ்ழீதீரீலீஹிலி ழீலீஞுவீளீஞூஙுஹ்லீலுஹிழீஙு ஸீலி.
ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீஷ்லீ ரீனுழீ ஹ்ஹிடுஷி
தீக்ஷீஙுடின்ஸீயீ தீக்ஷீஙு ழீவீயீயி.	(திஷ்டு. 125)
மீதீரீலீஹிடு மீதிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி மீஙுஜிடிழீலீடி
தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடித ரீலி.	(திஷ்டு. 1046)
விழீஹ்லீஙு/ தீக்ஷீஙுன் யீலீஹ்லுஙு ழீலீஞுவீளீ ஸீளீவீளீவீணீ ழீஹிழீவீஹ்ண கீ வீளீன் யீலீஹ்லுஙு ழீலீஞுவீளீ ழீலீஞுவீஸீணீ ழீஹிழீவீஹ்ண ஸீமீலீன்யு/ தீரீஹின்யீயி ரீனுத ஸிஹின்யீயி நீணீடித ஸீலி ஸ்ஷ்லீடி. ,தி ரீனுணீலீவீளீ தீணீ ஷ்யி தீக்ஷீஹின்யீஷ் ழீளீலீபீ கூவீஹ்வீணீ. ழீளீலீசூணீலீடி ஸ்கீ ழீசூரீறீன் திழுழீயி திஷீவுஷ்வுழுண யீஙுதூ தீணீலீநின்யீயீலீஙு ஸீளீரீலி ழீளீலீபீ யீலீரீவீ. , _கீ திஷ்லீசீ ளீலீபீயீலீன்தி யீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
964.	ழீவீஹ்ஞூ  சூழீ  ளீஞூவீபீணீடி  ளீலீழீடி
	கூவீஹ்ஞூ  சூழீன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) ளீலீழீடி - திஷீவுஷ்ழீ ளீன்யீடு; கூவீஹ்ஞூ ,ழீன் யீவீறீ - ழீ நீணீடிழீ கூவீஹ்ஞூசூகீ ஜ்நின்யீன் ஸீயீறீலீஙு ழீலீஞுழீதூறீயி; ழீவீஹ்ஞூ ,ழீ ளீஞூடி னீவீபீணீடி - ழீவீஹ்ஞூசூகீ யீழீ ளீஞூவீ தீணீலீரீடி.
திஷீவுஷ்ழீலீடி ழீ வுஷ்வுதிடூணீ ரீரீலீலி கூவீஹ்ஞூஙு கூஷ்தூறீயி ளீலுன்யீரீலிழீசீ/ னீலுசூகீ ழீழுணீதூறீயி னீளீலுன்யீரீலிழீசீ/ நீளீழீலீ தீரீஷ்ரீறீபீ. ,ழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஞுதூநிழீவீஹ்ண ,வீறீழீவீஹ்ண ,தி ஜ்ஹிஸீயீ நீக்ஷ்டியி.
965.	திழு  பீவீபீணீலீஹி  திகீடி  திகீ
	திழு  ணீவீபீணீ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) திழு னீவீபீணீலீஹி - திஷீவுஷ்ரீலீஙு ளீவீஹ்ஸீரீலீஙு நீணீடி ஸீழீலீஹி; திகீ திழு னீவீபீணீ தீக்ஷீஞூ - ழீலீ ழீலீஞுழீஸீயீயிலீபீ , தீக்ஷீணீஙுயீவீ ஜ்ஹி திழுளீனுணீஸீ தீக்ஷீலீலீஞூஞி; திகீடி - ழீ கூவீஹ்ஞூசூகீ ழீலீஞுடி.
திகீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிழீலீயி தீரீலீயி தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிலுகீ. திழுணீவீபீணீ தீக்ஷீஞூஞி ஸ்ஞி ,த ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.   ,திடு னீனு தீக்ஷீலீவு ஹிகூவீஹ்.
966.	யயீஷ்லீ  யஸீழீக்ஷ்லீ  லிணீலீழீலீ  தீஹ்ளீ
	ழுயீஞுலீடிவு  தீக்ஷீகீ  கூவீஹ்.
(,-வீ.) ,யீஞுலீடிவு தீக்ஷீகீ கூவீஹ் - ஜ்ஹி ழீளீலீபீஙூழு ழீவீபீ னீளீலுரீலீடி வுஸீபீ தீக்ஷீகீ கூயுஷ் கூவீஹ்; யயீஞு ,கீ - ,சு தஹ்யீயி கூதி யயீவீபி ழீலீயி; யஸீழீடு மீலீலி நீணீலீயி - ளீகீவீளீஞூஙு ஸீழீஹிஹ்யீலுதி தீக்ஷீசீழீலீயி; ளீகீ ஸ் - ,சூ னீயி னீஞின்தி ஸீகீ ஸ்பீ ரீணீவீபீ தீக்ஷீண?
`ளீகீஜீ வுழுயிதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.  `விஙுஜீ <டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ். , _கீ திஷ்லீசீ ளீலீபீ ஸீரீக்ஷ்லீவீளீஞூ ,ய ஜிஷ்ரீறீயி.
967.	ஜ்றீலீடிவு  தீக்ஷீதீஷ்லீஹி  லீஞுழீணூ  பீகூவீஹ்ஸீணீ
	தீயீறீலீ  தீபீபீரீலிழீ  பீகீ.
(,-வீ.) ஜ்ஹி ஜ்றீலீடி வு தீக்ஷீகீ லீஞுழீணூ - ஜ்ஹி ழீவீபீ ஞூயீஞுலீடி வு தீக்ஷீகீ னீடி ழீஹி தீரீலீஹிடு தீரீகீ னீழீபீலீஙு நீஞூடி லீஞு ழீணூஞி; னீ கூவீஹ்ஸீணீ தீயீறீலீ ஸ்பீரீலிழீஙு மீகீ - ழீலீ தீரீலீஹிஷ் னீதீரீலீநிஸீழீ நீஞூடி யிஷ்ழீலீ னீஙுஹ்யி ,ஷ்ழீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி னீஞின்தி மீஷ்லீதி.
ஜ்லிழீஙு நீடுழீலீ தீரீலீஹியிழீஙு. னீ கூவீஹ் தீணீஷ்யி ஜ்றீலீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ ரிவீபீ கூவீஹ்வீணீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். யயீநி யஸீழீக்ஷ்லீலி தீரீஷ்லீதூஷீஞி தீரீலீஹிடுதீரீகீ லீபிஹ்லீஸீளீ தீணீசூ/ னீ'பீ ளீலீபீ தீயீலி லீஞுலுஞி ளீலீபீயீலீயி ளீலீடுஸீழீ ருஷ்ழீதீழீகீ ஜிழுணீலீகீ.
968.	ளீஹிஸீழீலீளீ  னஸீபீலீயே  லீஞுன்வீயீ  தீரீஹிழீவீயீவீளீ
	றீணீ  ழீ  தூறீயி.
(,-வீ.) தீரீஹிழீவீயீவீளீ லி னீணீ ழீ தூறீயி - நீணீடிதிஷீ வுஷ்ய ழீ தீரீஹிஙூழீளீலீயுணீ ளீலீபீதீயீறீ ழீதூறீயி; சி ஙீயே லீஞுன்வீயீ ளீகீ ளீஹிஸீழீலீ - ,ஷ்லீயி கூகீ ,யீஞுலீவீ ஸீஷீ தீரீலீஹிடு தீரீகீ ,ழீ தறீவீரீன் யீலீன்தி லீஞுன்வீயீ வுயை ,ஷ்லீளீணூஹிழீதி ளீஹிழீலீதிஸீளீலீ? வியீலீஸீழீ[
நீணீடிதிக்ஷ்யீதி ,றீளீலீழீஙுரீழு நீணீடிதிஷீ வுஷ்வீரீ `தீரீஹி ழீவீயீவீளீஜீ தீணீகீ/ னீ வுஷ்வுதி தீரீஹிஙூழீவீழீ ழீஹி ளீலீபீவீழீ `லிஜீ ஸ்கீ/ னீழீழீவு நீறீவீரீ ஸீரீனிழீஙு ,ழீழீலீழீணூ னீழீவீபீ `சிஸீபீலீயே லீஞுன்வீயீஜீ தீணீகீ/ வுஞி/ ,ஷ்ழீஙு நீகீலுணீலீழீணூ `ளீஹிஸீழீலீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.  `ளீகீ வுவீளீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
969.	ளீஞூடிறூவு  லீபிலீன்  யீடூளீலீ  பீலீ
	ஹிஞூடிறூரீடி  ளீலீபீ  டூ.
(,-வீ.) ளீஞூடி றூவு லீபிலீன் யீடூளீலீ னீபீலீடி - ழீபீன்தி ருஷ் ரீலீயீன் யீஹியி ளீஞூடிதீழீலீதிலுஞூஙு ஜ்ஹி ளீஞூடி றூயுஞி நீஞூடிலீபிலீழீ யீடூளீலீவீ தீணீலீழீ ளீலீசூணீடி; ளீலீபீ டூ - ழீளீன்தி ருஷ்ரீலீயீன் யீஹியி ளீலீபீ ஸ்ஞி நீஞூடிமீலீஷீ ரீய தீயீலி கூவீஹ்டூ; நீஞூடி றூரீடி - னீ ரீவீரீன் யீலீழீதீரீலீஹிலி ஸீதீஷ்லீகீ யீஹிழீலீயி நீறீஸீபீ ழீ நீஞூவீ தூலிதூலிடி.
,தி `ளீலீபீஜீ ஸ்ஷ்யி ளீலீபீதீயீலி கூவீஹ்வீணீ. யீடூளீலீ ளீஞூடி றூவு லீபிலீயி ழீ ளீலீபீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுழீலீஙு ளீலீபீளீலீ ஸ்பீ தீரீகீ. ளீலீபீளீலீன்யீடு ஸீரீலீஸீஷ் ளீலீபீளீன்யீஷி ழீ ளீலீபீ தீயீறீடூ நீறீஸீபீ நீஞூடிறூயி னீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுடி. ,யி/ விடூணீரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீ ஸீயீலீஹ்வீபீன் தீயீலீஙுதூழீழீலீஙு ழீ ஸீயீலீஙு ஸீயீலீஷீணீஸீரீலீயி/ ழீ நீஞூடி யிஷ்யி னீவீழீ ஸீமீலீன்யுணீயி ஸீரீலீஙுழீலீ.
யீறீளீலீ தீழீலீவீஹ்ருணீ யீலீஞிவீஷ் ஸீவீயீ
,றீஒஞுழீ யிக்ஷ்லீ லுஷ்ன்தி - ,றீரிவீறீணீ
லீபீயீ வீயீணழுஞி ஸீறீலீடி தூநிஙூஸீணீலீடி
ளீலீபீ னீநியீ டூ.	(மீலீஹ்ஷீ. 300)
970.	,நூடூ  லீபிலீழீ  ளீலீபீ  ரிவீறீணீலீ
	தீலீநூதீழீலீநி  ஸீழீயி  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) ,நூடூ லீபிலீழீ ளீலீபீ நீவீறீணீலீடி ஜ்நூ - ழீளீன்ஸீயீலீ டூத ழீதூறீயி னீவீழீ ழீலீயீலீயி நீறீஸீபீ நீஞூடி றூழீ ளீலீசூணீடூ யயீநிறீவீரீ; நீஹ்தி தீழீலீநியி க்ஷியி - நீஹ்யீழீலீடி திவுலி நியிடி.
,வீளீ யயீவீபி ஜ்நூ தீணீஞி பின்திரீழு ளீலீபீயீலீன்யீ நீஞூடி றூழீடூ யயீநிறீவீரீ `ஜ்நூஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ளீஷ்யிவீஷ்ஞூசீ ளீழீயிவீஷ்ஞூசீ ஸீரீலீஸீஷ்/ ரீரீலீலி யிவீஷ்ஞூசீ ழீ தீயீலீடுவீயீரீழு நீஞூடி றூழீடி தீழீளீலீயீ தீழீலீபிதீரீகீடி ஸ்ரீயி யீஹியி. தீழீலீநிஸீழீயிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்ஸீயீரீ/ ஜ்நூ ஸ்ரீயி ஜ்நூஷீத(யயீநிறீயே) ஸ்பீ நீவீன்யீரீறீயி. `நீஹ்தி ,றீலீதிதீரீணீடி. , மீலீதி திஷ்லீசீ ளீலீபீயீலீன்யீ நீஞூடி றூழீணூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 98 - தீரீஹிவீளீ
னீழீலீயி/ னீழுலீஷ் தீஹ்லீநின்யீயீலீஙு ளீன்யீடு னீஙுஹ்யி திஷீயீடு னீவீறீணீன்ஜிஷீணீ நீணீடித. ரீஷீரீஷீணீலீயீ ஸீளீஸீளீ சீணீன்ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ளீலீபீலு ரீறீழீலீவீயீணீலீஙு/ ,யி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
971.	ஜ்நூதீணீலீஹி  திடு  தீகீன்வீயீ  ஞூநூதீணீலீஹி
	யீலுஷ்யி  லீஞுயி  தீளீபீஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஹிதி ஜ்நூ நீடு தீகீன்வீயீ - ஜ்ஹிவீபீ ருஷ்வுயி னீ தீரீணீவீ தூயீ தீக்ஷீண தீரீஹிவீளீ/ வுஷ்லீ தீக்ஷீணீயீடூணீ தீக்ஷீஸீ ஸ்ஞி சின்யீ ஙூதிலுணீலீஙு க்ஷிரீலிஸீழீ; ஜ்ஹிதி ,நூ னீயி ,ஷ்யி லீஞுயி ஸ்பீஙு - ஜ்ஹிஞின்தி ,லீயி/ னீசு ஹிதீக்ஷீணீசீ னீழீஸீயீயி லீபீ சின்யீ_ஙூழு ஸ்நூழீலீ லீபின்யீறீஸீ ஸ்தீஷ்னிஸீழீ.
ஜ்ஹி தீரீணீவீ தூயீ தீக்ஷீழீலீஙு னீ தீரீஹிவீளீவீணீ `ஜ்நூஜீ ஸ்கீ/ னீ தீரீஹிவீளீன்தின் யீனுணீளீலீயுணீ னீஹிதீக்ஷீணீதி க்ஷியிலீபீ சின்யீ ஙூதிலுவீணீ னீழீ ரிளீஷீன் யீஹிஙூணீளீலீயுணீ ஜ்நூதீணீலீலி க்ஷீலீடிலுண ஜிழுபீலீடி. ஜ்நூ/ ,நூ ஸ்ரீபீ ,தி ஜ்ழுதீயீலீகீ ஸ்லுலீயீ ழீ தீக்ஷீலீயீடு. தீக்ஷீணீ யீடூணீ ஸ்கீ ரிஜிழுணீயி (திஷ்டு. 26) யிஷ்தரீழுணீ தீழீகீ/ ,தின் தீயீலீடு யி யதரீழுணீதீழீகீ/ ஸீகீரீலீறீழுயீ. தீகீன்வீயீ - தீக்ஷீஙு. னீயி ,தி ஙூதிலுவீணீன் திழுழீயி. தீகீழீஙு தீக்ஷீழுழீஙு/ யதரீழுணீ னீஹிதூவீபீயீடு <வீயீண ஜ்யத/ `லீஞுயிஜீ ஸ்ஞி ரீவீளீ தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீஙுரீழுணீ ஸ் நிவீளீலு/  ,ன் திஷ்லீ தீரீஹிவீளீன்தி க்ஷியி ஜிஷ்ரீறீயி.
972.	வுஷ்தீரீலீன்தி  தீளீஙுஹ்லீ  தஞூடின்தி  ருஷ்தீரீலீசுலீ
	தீக்ஷீதீழீலீஙு  ஸீகீவீளீ  ணீலீ.
(,-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீ நீஞூடின்தி வுஷ்ய ஜ்ன்தி - ளீலீழீதீஙுஹ்லீடின்தி ழீலீஞூகீ வுஷ்ழீஹ்லீயுணீ வுஷ்யரிவீஷ் ஜ்ஹிழீவீளீணீஸீழீ; தீக்ஷீதீழீலீஙு ஸீகீவீளீணீலீ ருஷ்ய ஜ்சுலீ - விஞூ/ னீடி தீக்ஷீண தீழீலீஙுயீநூ ஸீகீரீலீறீலீஙு க்ஷிரீலி ருஷ்ய கூவீஹ்வீளீயீடு ஜ்ஹிகூயீபீஙுஹ்.
தீழீலீஙு ஸீகீரீலீலியீடு: னீலுயீலீரிடுயி/ னீலுயீலீஙூஙுஹ்யி; ஹி ளீலீபீ ஙூன்யீயி/ ஹிளீலீபீ திவீஷ்ழீயி; ழீக்ஷீலீடிரீலீபீயி/ ளீக்ஷீலீடிரீலீபீயி; கூபிணூ தீக்ஷீயி/ தீஞூணூ தீக்ஷீயி; ளீபீதவீபியடுயி; நீறீசீவீபியடுயி; யியலீபீயி/  யியஷ்யி;  ஜ்நின்யீன் ஸீயீஷீ யுறீரிடுயி/ ஜ்நின்யீன் ஸீயீஷீ யுறீஙூஙுஹ்யி; ,ழுணீவீளீணீலீழீயி. ,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீஙுஹ்லீழீயி; வுஷ்வீ ,யைகீயியி/ வுஷ்வீ ,யைகீழீலீழீயி; மீஙுஹ்யி ணீயி ஸ்ரீபீ. ,கீடு ஜ்சுஸீலீடூவீக்ஷ்ன்தி ,வீறீரீறீ கூவீஹ்வீளீணரிலி. தீழீலீஙு ஸீகீ ரீலீறீலீஙு க்ஷிரீலி ருஷ்ய கூவீஹ்வீளீயீடு நீணீடித/ ழீலீஞுத/ ,வீறீகூயீடித/ ஙூயீதணீடித/ ஙூயீழீலீஞுத ஸ்ரீபீ.
தூவீபீணீழீலீ ரீக்ஷீரழீ ரீடூக்ஷ்லீளீளீலீயுணீ ணீலீன்வீயீவீணீ தீரீலீஹிலு கூகீ னீழீ ரீணீபீஞிரீதூழீஙு ஸ்ஙுஹ்லீ ஹிக்ஷ்ழீலீடின்தி தீளீலீழீணூ `வுஷ் தீரீலீன்திஜீ தீளீகீ/ தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீயீதின் யீறீவீன் யீஙுஹ்லீயுணீ தீழீலீ ரீலீதிரீலீலியீடு ஹிக்ஷ்ஸீழீலீகீ ணீலீன்வீயீஸீழீலீகீ ஸீகீரீலிழீணூ `ருஷ்தீரீலீசுலீஜீ தீகீ ஜிழுபீலீடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடூ விடூணீ க்ஷீலீடிய ருஷ்யவீ.
973.	ஸீளீணூஹியி  ஸீளீஹ்ஙுஹ்லீடி  ஸீளீஹ்ஙுஹ்டி  ஹியி
	பிஙுஹ்லீடி  பிஙு  ஹ்டி.
(,-வீ.) ஸீளீஙு னீஙுஹ்லீடி ஸீளீஙு ,ஹியி ஸீளீஙு னீஙுஹ்டி - வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடியடு விடூணீன் திஹ்வுடூதூவீபீணீலீஙு க்ஷிரீறீ திரியீலீணீ ரீஷீரிவீஷ் தீணீலீநியுஙு/ வுலீளீக்ஷ்டி ஸ்ஞி விடூணீ ரீலீடிரீபீடி நீருஞூணூஹியி/ ஜ்நின்யீ தீயீறீலீஞூ நீணீடிஸீழீலீஙுஹ்டி; ஞு னீஙுஹ்டி ஞு ,ஹியி ஞு னீஙுஹ்லீடி - நீவீளீணீலீயீ ழீலீஞுழீஙுஹ்லீழீ தீழீபீலீலி தீழீலீஙுதிஷீ ழீஙூபிடி/ வுலீளீக்ஷ்லீஙு ழீலீஞுழீரீஷீஹிவுஞி ழீலீஞுழீ லீயீலீடி.
ளீகீவுஞி ஸீளீலீயின் தீயீலீஹ்லீதி ரீலீடிரீலீ
வுஷ்தீரீலீநின்யீ திஷ்ன் தீயீலி	(திஷ்டு. 134)
ஸ்கீ ரியை/
வுஷ்தீரீலீன்தி தீளீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ருஷ்தீரீலீசுலீ
தீக்ஷீதீழீலீஙு ஸீகீவீளீ ணீலீ
ஸ்கீ ,தி விருடூணீடி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு/ தீக்ஷீணீயீடூணீ தீக்ஷீயீஹ்லீயி ருழுணீ லீஞூபீலீடி/ நீணீடிழீ ளீநூ ரிழீணூணீழு ஙூவீக்ஷீஞூஹிழீலீ லீஞூஞி/ தீரீடூணீ லீயீலீடி; னீவீ தீக்ஷீயி தீரீடூணீலீஞூபீலீடி ழீலீஞுழீ கீகூஹ்லு ணூஹிழீலீலீஞூஞி ருழுணீலீயீலீடி.
ஸீளீணூஹிழீஙு ஹிழீஙுயீலீ தீக்ஷீஙு மீஙுதிதயீஷி ஸீளீஙுஞுயீலீ தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீயீஷி யீஹிழீரீறீபீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ,லுசீடு னீனு தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ். ,சு தூஹிதிஷ்லீசீ வுஷ்ரீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ் தீணீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
974.	ஜ்ஹிவீளீ  ளீயீநூஸீ  ஸீரீலீஹ்  தீரீஹிவீளீண
	ழீவீபீழீலீ  தீயீலீதீறீலீநியு  ஞிலி.
(,-வீ.) ஜ்ஹிவீளீ ளீயீநூஸீ ஸீரீலீஹ் - ஜ்ஸீ யீக்ஷ்வீபீன் யீலீழீணூயி ழீ யீவீரீன் யீலீயின்தீயீலீடுஷி திஹ்ளீயீநூடிஸீரீலீஹ்; ழீவீபீ ழீலீ தீயீலீ தீறீலீநியு - ஙீடி விறீஞி ஜ்ஸீ ளீவீபீதூவீணீன்/ யீலீழீணூயி ழீ யீவீரீன் யீலீயின்தீயீலீறீ ஸீரீலீஸீழீ; தீரீஹிவீளீண நீலி - தீரீஹிவீளீன் திக்ஷ்ரி னீசூறீலுஙு நீழீலீதி.
,ழீபீலீஙு யீதீரீரீயி ,ஹிரீலீதி தீரீலீயி தீரீயி/ னீயி தீரீஹிவீளீ தீரீகீ தீரீரீலீதி ஸீரீலீஸீஷ் விரீலீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீயி தீரீஷ்ரீறீபீ. ,ரீவீழீ ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீறீ னீயீதீரீலீஹிடு (,ஹ்ன்யீக்ஷ்) ஜஹ்லீடின்தி னீஷ்வீழீ ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீறீ னீஷ்ஜஹ்லீடின்தி நீடு யீஹியி ஸீகீரீலீலி ,ழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.  நீவீளீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
னீறீயீலீ ழீலீவீபீ ஸீழீ ஹிறீயுவீணீ
தீழீதீபீலீலி தீரீலீஹியி தீளீரீ வீ
விளீ ஹ்ஷ் ழீலீன்யு ஸீழீதீலீ
றீடியஷ் யீலீஸீக்ஷ் பீலீஞூ ருஷ்ழீ
ஸீரீளீ ஹியீ னுநூஞி வுடூயீ	(யஷ். 71)
ஸ்ஞி ரழீரீலீஷீணீ ருபீரி/
தீரீஹியீலீலி ரீனுணீ யீஹிஸீயீலீ ளிளீ
ணிளீன்யீடூ ழீலீதியீ லுஙுஹ் தீளீன்தீயீ
தீரீஹிஸீழீலீ யீக்ஷ் ளீலீதீழீபீ ஹிரீஷ்
டுநூழீ பிதூஞுழீ ழீலீளீவீ
மீடுநூஹி தீரீலீவீயீண ணஸீளீலீ ஸீஷ்	(யஷ். 246)
ஸ்ஞி னீ ஸீழீதூஞூ ரீலீவீஹ்கூவீஹ்ன் ஜிகீ/ ,தின் யீசூன்யீழீன்யீபீ. ,ன் திஷ்லீ தீரீஹிவீளீன் யுழுணீவீளீணீலீழீ யிவீக்ஷ் ரீய ஜிஷ்ரீறீயி.
975.	தீரீஹிவீளீ  ணவீறீணீ  லீகீலீ  லீழு
	பீஹிவீளீ  ணவீறீணீ  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீ நீவீறீணீடி - தீரீஹிவீளீன் ஸீயீயிலீபீ ரீவீரீ ,ணீவீயீணீலீயீ தவீறீணீடி; னீஹிவீளீ நீவீறீணீ தீக்ஷீணீஙு விழு விகீலீடி - வுஷ்லீ தீக்ஷீணீயீடூணீ மீதீக்ஷீணீஙுயீவீ தீமீழுரீஷீ தீக்ஷீயி ரிஷீரீடி.

........bgUikíila லீஞூபீலீடி ழீலீ ழுணீலீணீ ண வுஷ்லீ தீக்ஷீணீயீடூணீலீணீ ழீதீக்ஷீணீஙுயீவீ தூறீலீயி னீவீ தீக்ஷீண தீமீழுணீலீ யீவீறீ ஸீரீலீயீ தீக்ஷீழீவீஹ் ஙுஹ்லீடி.
ழுணீலீணீ ண தீளீரீயி/ ரியைதீக்ஷீJஸீரீலீழீவீkஸீழீலீஷ்¥`தீரீஹிவீளீணவீறீணீpதீஷ்ழீபீலீசீ/`விகீலீpதீஷ்ழீபீலீஞி«தீரீஷ்லீ”ஸ்ரீJரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ. ,ன் திஷ்லீ தீரீஹிவீளீஞூ தீநூரீலீலி ஜிஷ்ரீறீயி.
976.	ருழுணீலீ  ஹிக்ஷ்டிருண  Ëஙுவீஹ் bரீடூணீலீவீ	ஸீரீனுன்தீயீலீடு  ஸீதீளீஞி  ஸீமீலீன்தி.
(,-வீ.) தீரீடூணீலீவீ ஸீரீனுன் தீயீலீடுஸீ ஸ்ஞி ஸீமீலீன்தி - யீஙுதூ ணீழுலீஷ் தீஹ்லீநின்யீயீலீ தீரீடூணீலீவீ ஸீரீலீழு னீவீ வுரீகீ ஸீலீ ஸ்ஞி திழுன்ஸீயீலீடு; ருழுணீலீடி நீக்ஷ்டிருணடு ,ஙுவீஹ் - னீ மீலீஙு வீயீஞூசீ ருழுணீலீஞூஹிரீடூ நீடுலுஙு ஸீழீலீகீலுஙுவீஹ்.
, ளீபீரீலீவீளீ னீழுணீலீவீளீ/ தீக்ஷீஹின்தி/ ழீபீஹ் வியுணீஷ்லீஙு நீறீலீயி. ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு யீலீஹ்லுஙு னீடியீவீ ழீஙூபிடி ஸீரீலீஷ்லீ லுஹிழீஸீழீ ,ழீதி ருஷ்ழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
977.	,ஷ்ஸீரீ யடூழீ தீழீலீஷ்லீ ருஷ்யழீலீ
	ஙு ஹ்டியீ ரீஷீ.
(,-வீ.) ருஷ்ய ழீலீ - தீரீஹிவீளீவீணீ ழீஹி தீக்ஷீஙு/ யீஙுதூ/ னீலுயீலீ/ னீலுணிரீ ரிழீணூணீழு ஙூதிலுழீலீஞி; டி னீஙுஹ்டி யீரீஷீ - ழீவீபீன் தீயீலீஷீஹிழீதி ழீதிலுஞூஙுஹ்லீழீ ருழுஸீணீலீடூறீ ஸீக்ஷீடூ; ,ஷ்ஸீரீ யடூழீ தீழீலீஷ்லீ - னீறீன்யீஙூழு தீக்ஷீஹின்ஸீயீ ஙூதிழீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீண ,ணீஙுவுபீழீலீ.
நீவீறீதீரீஹி தீக்ஷீஙு யிணீடிழீ தீரீஹிவீளீ
னீறீன்யீஙூ சீடுழீ பீலீயு - மீறீன்வீயீஞூ
ஜ்டுநூணீ பீஙுஹ்லீஸீளீஙு வீழீஙு தியுவீயீன்
தீயீலீடுநூ தீயீலீலியி தூறீஙு.	(ரீபி. 255)
,சு தூஹிதிஷ்லீசீ ருழுஸீணீலீ டூணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
978.	ரீனுணளீலீ  தீளீகீ  தீரீஹிவீளீ  ருகீவீளீ
	னீனுணளீலீ  ழீவீபீ  தூணீயி.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீ ஸ்கீ ரீனுண - தீரீஹிவீளீ ணவீறீணீலீடி ஸ்ன்யீலீஹ் யி தீக்ஷீஹின்யுழு னீறீயுதீணீலீநிதிடி; ருகீவீளீ (ஸ்கீ) ழீவீபீ தூணீயி னீனுண - ளீஷ் ருகீவீளீ ணவீறீணீலீடி ஸ்ன்யீலீஹ்யி ழீவீளீ தீளீரு நீணீடித ரீலிலுன் ஜிகீடி.
ளீலீழீடூ தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. `ஸ்கீஜீ ஸ்ரீயி ,ஹி தீழீலீறீஹின்தி தீரீலீயிலீ கூஷ்யி. `விஜீ <டூறீயி னீவீக்ஷீ கூவீஹ்.
979.	தீரீஹிவீளீ  தீரீஹிஙூழீ  ஙூவீளீ  ருகீவீளீ
	தீரீஹிஙூழீ  _டியி  தூறீஙு.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீ தீரீஹிஙூழீ ,வீளீ - தீரீஹிவீளீன் திக்ஷ்ளீலீயி தீரீஹி ஙூழீலு ஸீயீஷ் ருஷ்வுஹியி னீவீழீ ஞூணீஙுதீரீபீன் தீயீலீலி னீவீளீ லுஹிழீஙு; ருகீவீளீ தீரீஹிஙூழீ சிடியி தூறீஙு - ருகீவீளீன் திக்ஷ்ளீலீயி ஜ்ஹி ருஷ்ய ,ஙுஹ்லீலுஹியி னீவீழீ ழீஸீளீஙு க்ஷிழுன்தீயீலீலி தீக்ஷீஹின்யு ஸ்ஙுவீஹ்வீ தீக்ஷீகீதூலிழீஙு.
,தி ளீலீழீடி தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. `சிடியிதூறீஙுஜீ ரிஷீதூறீவீ க்ஷிழுதீக்ஷீஙுசீழீஙு; திழுயஹியீ. `தூலிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீடி ரீலீறீ.
980.	னீஷ்  ளீவீஷ்ன்தி  தீரீஹிவீளீ  ருகீவீளீழீலீ
	திஷ்ஸீளீ  ஜிழு  தூலி.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீ னீஷ் ளீவீஷ்ன்தி - தீரீஹிவீளீணவீறீணீலீடி வுஷ்டி ளீலீபீ தீக்ஷீலுயீவீஸீணீ ஜிழு னீளீலீபீ தீக்ஷீலுயீவீ ளீவீஷ்யிதூலிடி; ருகீவீளீ திஷ்ஸீளீ ஜிழுதூலி - ளீஷ் ருகீவீளீணவீறீணீலீஸீலீ வுஷ்டி திக்ஷ்வீழீ தீணீஙுஹ்லீ ளீவீஷ்யின் திஷ்யீவீஸீணீ ஜிழுதூலிடி.
,தி ளீலீழீடி தீக்ஷீணீஙுயீடு னீடி ரீவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. ளீவீஷ்ழீசீ ஜிகீழீசீ க்ஷிவீபீஞூறீயி ,வீணீழீபீ. `ழீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். , _கீ திஷ்ஷி ஸீகீவீளீ ணீனுதீயீலீலி ,ஹி க்ஷீலீலீடி தீக்ஷீணீவீஹ்ண ஜ்ஹிதி ஜிழுபீ.
னீலு. 99 - க்ஷீலீஷ்லீவீளீ
னீழீலீயி/ ரீஹ் மீதிக்ஷ்யீலீசீ கூவீஷ்யி னீவீஷ் ணீலீஷி ழீவீளீ/ க்ஷீலீசீழீஙு கூவீஷ்ழீஙு; ரீஹ் மீதிக்ஷ்யீலீசீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு  ழீயி. விவீளீ விஷிழீஙு/ னீவீஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹி ஸிலி தீரீணீஹி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீஸீழீ/ ளீலீபீரி தீரீஹிவீளீண னீஙுஹ்லீழீ மீதிக்ஷ்யீடு ரீஹ்வீஷ்ண தீழீலீதியின்தீயீலீலி கூஷ்ஹ்லீஙு/ ,யி னீ ழுவு வீன்யீரீறீயி.   க்ஷீலீஷ்லீவீளீ க்ஷீலீஙுய ஸ்பீத ரீலி.
981.	யீறீதீபீரீ  மீஙுஹ்வீ  தீணீஙுஹ்லீ  யீறீபீழுயி
	க்ஷீலீஷ்லீவீளீ  ஸீளீதீயீலீடு  ரீடின்தி.
(,-வீ.) யீறீ னீழுயி க்ஷீலீஷ்லீவீளீ ஸீளீதீயீலீடுரீடின்தி - ,யி மீளீயி யீறீவீளீதீணீஷ்ழுயி க்ஷீலீஷ்லீவீளீவீணீ ஸீளீதீயீலீதீறீலீநிதிலீடின்தி; மீஙுஹ்வீ ஸ்ஙுஹ்லீ யீறீ ஸ்ரீ - மீஙுதூவீபீயீதீஙுஹ்லீ தீக்ஷீணீரீறீ ஸீஷீணீ யீறீவீளீணீலீதி ஸ்கீ ஜிகீடி னீழு"டி.
க்ஷீலீஷ்லீவீளீ மீதிக்ஷ் தீழீலீதிலுணீலீழீணூ னீவீழீ ஸீளீதீயீலீ றீடின்தி மீஙுதூவீபீதீணீஙுஹ்லீ யீறீவீளீ தீணீரீயி யீஹியி.
982.	திக்ஷ்மீஹ்  க்ஷீலீஸீஷ்லீடி  மீஹ்ஸீபீ  வுஷ்மீஹ்
	தீளீமீஹ்  யிடுழநீ  ளீகீ.
(,-வீ.) க்ஷீலீஸீஷ்லீடி மீஹ் திக்ஷ்மீஹ்ஸீளீ - க்ஷீலீஸீஷ்லீடி மீஹ்ளீலீயி திக்ஷ் யீலீஹ்லீபீ மீஹ்ஸீளீ; வுஷ் மீஹ் ஸ்மீஹ்யி நீடுயி னீகீ - ளீஷ் நீகீயமீஹ் ஜ்ஹி மீஹ்ஸீழீலீலி ஜிறீகீ.
திஷீவுஷ்ய/ யீஙுதூ ரிழீணூணீபீலீயீ ஜஸீஹ்லீலீஙு தின்யீதீரீகீ ஸ் மீஹ்ஸீழீலீலி ஸீக்ஷீடிதீழீக்ஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஙு/ நீகீயமீஹ்வீழீ `ஸ்மீஹ் யிடுழநீ ளீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `நீடுழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ/ க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
983.	னீயைமீலீ  தீக்ஷ்லீயத  யீஸீக்ஷ்லீறீ  லீவீளீதீணீலீ
	வீறீயிக்ஷீலீஙு  ரழுணீ  ழ.
(,-வீ.)  னீயை  -  ஸ்ஙுஹ்லீடி  ஸீளீசீரிடு  னீயை;  மீலீ - ரீ தூவீபீயீடு  தீக்ஷீணீ  வுலீதி  மீலீக்ஷ்ரி;  ஜ்யத  - ஸீலீவீளீண; யீஸீக்ஷ்லீறீ  -  ஸ்நூணீலீடின்தி க்ஷீறீதீமீழுணீழுணீலீடின்தி யீலீலி ருஷ்வுன் யீரி; லீவீளீதீணீலீலி - நீவீளீணவீறீவீளீண ஸ்பீ; க்ஷீலீஙுய சிழுணீ ழ மியி - க்ஷீலீஷ்லீவீளீ தீணீஞி ளீறீரீவீழீ ழீலீதி ழயீடு மிழீலீ.
ஸ்கீ ஸ்பீத ஙீலித ஸீழீலீழு
ஜ்கீ ணவீறீணீ ஸ்னுஞி வுடூஸீழீ	(தீழீலீஙு. 779)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீரீஷீ/ ஸ்தீக்ஷ்லீலி ரிபீதீஷ்லீலி ஜ் ழுணீயி/ ,சு வீதிக்ஷ்ரி ,ஙுஹ்லீதூறீயி க்ஷீலீஙுய கூஙுஹ்லீவீளீஞூ/ , வீஷ் ழதீக்ஷ்பீ தஹியுழீலீடி. க்ஷீலீஙுவீரீ ளீறீரீதீளீபீ தஹியுணீலீவீளீஞூ/ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. ,தி/ ஸ்நூணீலீடி ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீஙு/ யீஙுதூ/ நீறீஙுணூவீளீ/ னீயீவீ ரிழீணூணீ ரீஹ்வீயீஞூசீ ழீலீஞுழீவீ.
984.	தீயீலீஙுஹ்லீ  மீஹ்ழீயி  ஸீமீலீவீளீ  வுஷ்டிவீளீ
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  மீஹ்ழீயி  க்ஷீலீஙுய.
(,-வீ.) ஸீமீலீவீளீ தீயீலீஙுஹ்லீ மீஹ்ழீயி - ஸீமீலீவீளீ தீயீலீஙுஹ்லீவீளீ வீணீ ழீபீன்திடூணீ னீஷ்யீஷிடு ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீலிடுயி; க்ஷீலீஙுய வுஷ்டி வீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ மீஹ்ழீயி - னீயி ஸீரீலீஹ் க்ஷீலீஷ்லீவீளீ வுஷ்டி திஷ்வீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீவீளீவீணீ ழீபீன்திடூணீ திக்ஷ்யீஷிடு ருஷ்ரீலீயீன் தீயீலீலிடுயி.
`மீஹ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி.  ,ன் திஷ்டு ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
985.	விகீலீ  லீஷ்ஙு  ரீனுழீ  ஹ்யிக்ஷீலீஸீஷ்லீடி
	ளீலீஷ்லீவீ  ளீலீகீ  ரீவீறீ.
(,-வீ.) விகீலீடி விஷ்ஙு ரீனுழீஙு - ஜ்ஹி யீஹிளீவீழீ தீழுதீரீஷ் தீக்ஷீயி ரிஷீரீலீயி விஷ்ஹ்லீயி/ னீன் யீஹிளீலுதி யிவீக்ஷ்ணீலீலீவீ ழீலீஞுயி ஸீஷீ ழீதீளீலீலி ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷிழீஙு; க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ளீலீஷ்லீவீ ளீலீகீ ரீவீறீ னீயி - ,சூ/ க்ஷீலீஙுயவீறீணீலீடி ழீ ரீவீயீவீ ழீ யிவீக்ஷ்லீயீ ளீலீகீழீதின் வீயீணீலீஷி யீஹிதூண னீயிஸீணீலீ.
`விஷ்ஙுஜீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி லுஷ்வீளீ. ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
ரீவீயீஸீக்ஷீஹி தீளீக்ஷ்லீதி ரீதீயீலீஸீறீ மீபீலீ
வீயீஸீக்ஷீடி ஸிவீணீஹியி ளீலீஸீரீலீஙு - தீழீலீவீயீஸீக்ஷீடி
ரீவீயீடூறீ தீளீணீயை ரீலீதூ ழீலீ
ஸியீரிகீழீஙு மீஙுஸீஹ்லீடி தீழீலீஙு	(றூலுதீரீலீ/ 5)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணடு ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
986.	க்ஷீலீஙுவுதின்  யீறீவீ  ணீலீதீழீசூ  ஸீஷ்லீஙுதூ
	யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடி  யீனி  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) க்ஷீலீஙுவுதின் யீறீவீ ணீலீயி ஸ்சூ - க்ஷீலீஷ்லீவீளீ தீணீ ஞி தீரீலீசூ ளீலீவீஷ் ணீழுழீதி நீவீயீஙுஹ்லீயுணீ தீக்ஷீணீஙு ஸ்யிதீசூ; யிவீஹ் னீஙுஹ்லீடியீனி ஸீழீலீஙுதூ தீயீலீஙு - ழீஙூஞி ணூணீலீடூறீயி ழீலீ னீவீறீண ஸீழீலீஙுதூவீணீ ழீஙூஞி தீளீணூணீலீடூறீயிஸீளீ தூஹிவு க்ஷிகீன்தீயீலீடுஷிழீஙு.
யிவீஹ் ஜ்ய. `யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடிஜீ ஸ்ஞி ரீவீயீடி கூவீஹ்ஞூபீலீசீ `தீயீலீஙுஜீ ஸ்ஞி தூவீபீஞூபீலீசீ/ ழீலீஸீளீ தூலின் தீயீலீலியி ஸீலிதீளீஸீஷ் ஸீழீலீஙுதூணீவீறீயி தீயீலீடுஷிழீஙு தீரீஷ்ரீறீயி. ,யி/ டிழீதீபீலீஹி ஜ்ஹி திபிவீழீ ழீவீபீ னீஷீன்திதீரீலீநியி/ னீவீழீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுயி னீஙுஹ்யி தூஹிவு ஸீணீகீன்தீயீலீடுயி ஸீரீலீஙுயி. ணூதீணீலீழீ ரீவீயீடி தீஙுழீதி ,றீஙூஹிழீணூ/ னீடூறீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுஷி ஸீழீலீஙுதூணீலீ க்ஷீலீஙுய தீநூரீறீலீவீளீ ஸீமீலீன்யு `யிவீஹ்ணீஙுஹ்லீடியீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ,த யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீ.
987.	,பீலீதீக்ஷீ  ழீலீடின்தி  ஙூசூணீஸீ  தீக்ஷீணீலீன்யீலீ
	தீஹ்பீ  ரீணீழீஸீழீலீ  க்ஷீலீஙுய.
(,-வீ.) ,பீலீ தீக்ஷீழீலீடின்தி ,சூணீஸீ தீக்ஷீணீலீன்யீலீஙு - ழீளீன்தி ணீபீ தீக்ஷீழீடின்தி மீஙுஹ்பீஸீ தீக்ஷீணீலீதூஷீ; க்ஷீலீஙுய ஸ்பீ ரீணீழீயி - ஜ்ஹிடூ க்ஷீலீஷ்லீவீளீணீலீஙு ஸ்பீ ரீணீபீலீ?
தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீலீஹியி/ `ஙீஜீ ,ன்யீ திழுழீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். நீவீளீ ,தருஷ்ய. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். க்ஷீலீஙுவுஙுஹ்லீடி ஸீரீலீஸீஷ் க்ஷீலீஙுயவீறீணீலீஹி மீவீளீன்தி மீவீளீண வீளீன்தி வீளீண தீக்ஷீலீஞூ/ னீடி க்ஷீலீஙு வுபீலீஙு ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. ,சு வீதிஷ்லீசீ க்ஷீலீஙுவு ழீவீளீ ருஷ்யவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
988.	,வீளீ  தீணீலீஹி  யுநூகீ  க்ஷீலீஙுதீரீஞி
	லுவீளீண  றீலீயீ  தீரீழு.
(,-வீ.) க்ஷீலீஙுய ஸ்ஞி லுவீளீ நீறீலீயீ தீரீழு - க்ஷீலீஷ்லீவீளீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி நீ லீலுஹிவு ஜ்ஹிதி; ,வீளீ ,நூத னீகீ - ஜ்ஹிஞின்தி கீவீளீ ,லீயீலீயி.
நீடுலுதி நீகீலுணறீலீன்திழீணூ/ க்ஷீலீஙுய நீளீலீஞூகீ. ,வீளீ தீரீலீஹிநூவீளீ/ `தீயீறீலீசீ ஸீளீளீன்யீடு ஸீளீளீன்யீஸீஜீ (_யிவீ/ 4) ஸ்ரீழீலீ.
989.	சி  தீரீணீடூஞி  ழீலீதீரீணீலீடி  க்ஷீலீஷ்லீவீளீன்
	யீலீ  தீணீபீரீலி  லீடி.
(,-வீ.) க்ஷீலீஷ்லீவீளீன்தி வி ஸ்பீரீலிலீடி - க்ஷீலீஙுய ஸ்ஞி யீறீணூதின் யீவீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிலீடி; சி தீரீணீடூஞி - சி ரிஷீயி நீடின்யீறீஙு யீவீயீறீவுஞி; ழீலீ தீரீணீலீடி - ழீலீ ழீ க்ஷீலீஙுதீரீஙுவீஹ் யீறீலீடி.
க்ஷீலீஙுவு தீரீஹிவீளீரீழு னீழீவீபீன் யீறீஹ்லீன்யுண/ னீழீ ஸ்ஙுவீஹ்ஞூஙு கூஷ்ணூ னீவீழீ ணவீறீணீலீவீ னீழீ யீவீணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடி.
990.	க்ஷீலீஷ்டி  க்ஷீலீஷ்லீவீளீ  திழு  சூஹிகூஹ்ழீலீ
	ஷ்லீயீலீயி  ளீஸீபீலீ  தீரீலீவீஷ்.
(,-வீ.) க்ஷீலீஷ்டி க்ஷீலீஷ்லீவீளீ திழு - மீதிக்ஷ்யீடு ரீஹ்த கூவீஷ்ழீடி ழீ ழீவீளீ திகீலீஞூ; ,ஹி கூஹ் ழீலீ தீரீலீவீஷ் ழீலீயீலீயி - "லீஹ்ரி (ரஙூண) ழீ தீரீலீவீஷ்வீணீ ழீலீயீலீழீழீலீ ரிஷீண.
ழீலீஞி ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி. னீடின்யீயி திஷ்லீவீளீண னீழீயீயி ழீலீயீசீ ,ணீஙுரீலீயீஹ்லீ/ னீவீ தீணீ"லீகீ ரிலீயீலீ தீரீயி ஸீழீலீஷ் கூஷ்வீளீஞூ. `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி. ஙீயீலீ னீவீக்ஷீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுயவீ நீவீணீலீருடூணீடூ நீவீளீய ழீநிதூணீயி. `ளீஸீபீலீஜீ (னீஸீக்ஷீ[) ஸ்ரீயி விநீ ரிசூவீஹ்ணீலீயீ த/ `ளீலீஸீழீலீஜீ (தீரீஸீக்ஷ்) ஸ்ரீயி ளீயீநீ ரிசூவீஹ்ணீலீயீத/ ரிழீ யீலீஹ்லுஙு பியு வுயை தீரீலீஹிடு ளீவீஷ்யி ,சு ஒவீக்ஷீகூவீஹ்யீலீயீ வுடூன்யீரீறீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
,ன் திஷ்நூ ழீவீஹ்வீளீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடின்தி/ ,ஹிகூஹ் தீரீலீவீஷ் ழீலீதி யி க்ஷீலீஷ்டி யிவீக்ஷ்ணீலீயீ ஹிழீஹ்லீ/ னீயித னீயி ழீலீயீஹ்லீஷ்லீயி ஸ்ஸீஷ்லீஹிவீ ஞூஹிழீழீலீயீ ரீடூஸீளீஹ்பியீ ஹிவீணீலீஙு தீழீடூணீ ஹியுஷ்யி.
, ரின்திஷ்லீசீ க்ஷீலீஙுயவீறீணீலீயி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 100 - ரீயவீறீவீளீ
னீழீலீயி/ க்ஷீலீஷ்லீவீளீவீணீ ஸீளீதீயீலீலி கூஸீஷ் னீடி ரீ ரீழுயி னீழுழீஸீயீஷ்லீகீ ஜ்நிதிழீஙு/ ரீதீரீபீரீலியி ரீலீறீழு தீழீலீநியீஙு ஸ்ஷ்லீடி மீஙுஹ்யிபீலீடி (யீணூ. 133). னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
991.	ஸ்ரீழீழீலீ  தீஹ்ழீ  தீஹ்நூதீழீரீ  ணீலீடிளீலீலி
	ரீயவீறீவீளீ  தீணீஞி  பின்தி.
(,-வீ.) ணீலீடி ளீலீலி ஸ்ரீழீழீலீஙு - ஸ்ஙுஹ்லீடூறீயி ஸ்நூணீ தீக்ஷீசுதூ ணீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு; ரீயவீறீவீளீ ஸ்ஞி பின்தி ஸ்ழீஙு ஸ்நூயி ஸ்ரீ - ரீயவீறீணீலீ ஜ்நிதி தீமீழுவீணீ ஸ்நூழீலீ ணீவீறீணீஹ்லீதீளீகீ ஜிகீடி னீஷ்ஜஹ்லீடி.
மீதிக்ஷ்யீடு கூவீஷ்யி ஸ்நூணீ தீக்ஷீசுதூணீலீயீத ஙூஹிவு/ ரீயவீறீவீளீ ழீலீஸீபீ ணறீலீதிளீலீழீணூ/ `ஸ்ரீழீழீலீ தீஹ்ழீ தீஹ்நூதீழீரீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸ்நூணீ தீக்ஷீசுதூணீலீயி/ ஸ்நூழீலீன் யீலிவீணீலீறீ ஸீயீஷ் கூவீஹ்வீளீ. `ஸ்ரீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ லுஹின்திஷ்தி ரியை ழீஙூபிஷ்ஜஙுயீடு ,ஹிழீவீளீ ணீழுணீரீலி.
992.	னீயைவீறீவீளீ  ணீலீஷ்  திஷீவுஷ்ழீ  ணூசுதூலி
	ரீயவீறீவீளீ  தீணீஞி  பின்தி.
(,-வீ.) னீயைவீறீவீளீ விஷ் திஷீவுஷ்ழீஙு ,சு தூலி - ஸ்ஙு ஹ்லீடி ஸீளீசீ னீயைவீறீவீளீண ஸ்ஙுஹ்லீ மீஙுணூக்ஷ்ன்யீரி னீவீளீழீ திஷீஞூ வுஷ்ழீசீ வியுணீ ,சு தூலி; ரீயவீறீவீளீ ஸ்ஞி பின்தி - ரீ யவீறீவீளீதீணீஞி ஜ்நின்யீலுதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ,ணீஙுயீலீ.
னீவீளீழீஙு கூவீஷ்ழீஙு. நீவீளீ ரிகீவீளீ/ பின்யுதின் யீனுணீ ளீலீபீவீஷ் பின்தீயீஸீஷ் யீஹிஙூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ ரீயவீறீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ கூவீஹ்வீளீயீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
993.	நீகீதீரீலீழீ  ளீன்யீதீலீ  ரீஷ்லீஙு  தீகீழீன்யீ
	ரீதீரீலீழீ  தீஹ்லீரீழீலீ  தீளீலீய.
(,-வீ.) நீகீய ஜ்ழீஙு ளீன்யீடு ஜ்ய னீகீ - நீஞூதீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ ரியீதகீரீலீஙு னீஙுஹ்யி ரிநிதறீரீலீஙு ஜ்லுஹிரீயி ஜ்ஹிஞின்தி மீளீன் யீவீ ஜ்ன்தி ஜ்ரீலீயீலீயி; தீகீழீன்யீ ரீய ஜ்ழீஙு ஜ்ரீயி வி ஜ்ய - நீஞூதீலீலி தீரீலீஹிழீழீன்யீ ரீவுபீலீஙு ஜ்ழீஸீஹ் நீவீளீணீலீயீ ஜ்ன்தி ஜ்ரீலீ/  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ளீன்யீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ தீழீலீஙுயீலீவுணீன் தீயீலீடுவீயீரீஷீண விருடூணீடி யீஹியிரீஷீண/  ளீலீழீஹிடு நீணீடிஸீழீலீவீஸீணீ ,தின் திழுழீயி. ளீலீழீ ஹிறீவீரீ ஜ்யஸீமீலீன்தியி தீரீஹிரீலீசீ ரியீரி ரியீதகீயதீயீலீஸீறீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ `நீகீதீரீலீழீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. தீகீழீஙு தீக்ஷீழுழீஙு னீஙுஹ்யி தீரீலீஹியிழீஙு. நீறீயே நீகீய ஸீரீலீஹ்லீயி/ நீஞூஹி நீடுரி னீழு ரீய ஜ்ஹிடூறீயி ரீஹ்டூறீயி ஜ்ழு தீரீலீஹியி ழீவீளீணீபீலீழீஹ்லீஙு `தீகீழீன்யீ ரீயஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீகீய நீறீயே நீஞூடூ ஸீஷ்லீஞூஹிழீ தீஹ்லீலி/ வுஷ்வுஙு ,ணீவீயீணீலீ னீவீளீழீபீத லீஞுமீலீடு ரிநியி ளீலீஷ்லீ ழீபீத/ ஸீக்ஷீழீரீறீழீன்யீபீத/ னீழுதூஙுஹ்லீழீபீத/ நீஞூடி றூயுணீவு ளீக்ஷ்லீயீ ளீலீகீபீதளீலீ ஞூஹிழீணூ/ னீஷ்லீதீஹ்லீழீஹ்லீஙு ஜ்ஹிருஷ்ய ரீணீஞிஙூஷ்லீ. வியீஸீ ளீன்யீவீ வுரீழு ரீரீலீஸீஹ்ஸீணீ னீவீ தீணீலீயி வுஷ்ஹி ளீன்யீலீயீ ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.  ,ன் திஷ்நூஙு நீடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் னீனு. றீஜஹ்லீடி னீயீதீளீஷ்வீளீஞூ நீகீதீரீஷ்லீடி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ விடூணீன் திகீஸீரீ.
994.	மீணீதீபீலீலி  மீழு  யடூழீ  ரீணீஞிவீறீணீலீடி
	ரீயரீலீ  லீலி  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) மீணீதீபீலீலி மீழு யடூழீ ரீணீ நீவீறீணீலீடி ரீய - ஸீமீடிரீலீ வீறீண (றூலுவீணீண) மீஙுதூவீபீவீணீண தூஹியேழீஹ்லீ வுஷ்டின்தி ரீணீரீலி மீஙுஸீஹ்லீடி ரீவீரீ; நீஹ்தி ரீலீலீலி - நீஹ்யீழீலீடி ஸீரீலீழு யயீஞுடி.
`யடூழீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீதீக்ஷீ யீனுணீ தீரீலீஹியி/ மீணீதீபீலீலி மீழு யடூழீ ரீணீஞிவீறீணீலீடி நீஹ்யுதி ரீணீரீலிழீஹ்லீசீ ஜ்ஹிருஹ்ஸீ ணீலீழீஹ்லீசீ நீஹ்திரீலீலீலி ஸ்ஷ்லீடி.  நீஹ்தி விதிதீரீணீடி.
995.	மீவீயீணடுஷி  ஙூபீலீ  லுயீஞுரு  ரீவீயீணடுஷி
	ரீய  ரீலீறீழுலீடி  ளீலீலி.
(,-வீ.) மீவீயீணடுஷி ,யீஞுரு ,பீலீயி - தூவீணீலீறீலீயீஸீஞி ஜ்ஹிவீ ரீழீஙு னீஹின்தி யிரீழீஹிழீலீ; ரீலீலி னீழுலீடி ளீலீலி ரீவீயீணடுஷி ரீய நீ -விழீஹ்லீ ரீலீறீழுதீழீலீநிதிலீடூறீலு ரீவீயீவீளீ ணடு ஸீரீலீயி ,சூணீ ரீயயீஸீ நீறீலீபீ.
ரீலீறீழுதீழீலீநிதிலீடி வுஷ்ஹின்தி யிரீ ழீஹிவீழீ தூஹ்ன்திலீழீணூ/ ரீவீயீஹின்தி மீவீளீஸீணீ தீக்ஷீலீடி ஸ்ரீயி யீஹியி. நீவீளீயீடு ,த ருஷ்ய.
996.	ரீயவீறீணீலீடி  ரீலி  லிஹ்யீ  ளீயிதூஸீஷ்
	ளீயன்தி  ளீலீயி  ளீ.
(,-வீ.) நீஹ்யீ ரீய நீவீறீணீலீடி ரீலி நீலி - நீஹ்யீ மீறீய ரீயவீறீணீலீடூறீயி ரீலிழீஹ்லீஙு ,வீறீணீஷ்லீயி தீழீலீறீடியி ஹியுஷ்யி; ,ஸீஷ்ஙு னீயி ளீயன்தி ளீலீயி - னீ'பீஙூஙுஹ்லீன்யீலீஙு னீயி ளீனி யதியி ளீவீஷ்யி ஸீரீலீழீலீ.
,யி நீறீலீ ஹ்ளீதூசு தஹ்யீ......... வுஷ்டின்தீயீபீ ரிணீசீமீ ஹிவீளீ ணீலீஸீபீ ஸ்ஞி யஷ்ரீலீஷீ (182) யீஹிவீழீ தீணீலீழீயி. ரீலிழீஙு னீவீளீழீஙு. `நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி. ரீவுஹ்லீடி க்ஷீலீடிவுவீளீணீலீஙு னீயி ளீயன்தி ளீலீணீ தூஙுவீஹ் ஸ்ஞி யீஹியிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ/ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ ஞூவீறீதீக்ஷீலீஙு. , மீலீதி திஷ்லீசீ ரீயவீறீணீலீடி நீணீடித ஜிஷ்ரீறீயி.
997.	னீஸீரீலீசீ  ஜிடிவீளீணீ  ஸீஞி  ளீஸீரீலீஙுடி
	ளீன்யீரீ  வுஙுஹ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) ளீன்யீ ரீய ,ஙுஹ்லீழீடி - மீளீலீழீடின்திடூணீ ரீவுஙுஹ்லீ ழீடி; னீஸீரீலீசீ ஜிடிவீளீணீஸீஞி - னீலு ஜிடிவீளீ ஸீரீலீசீ ஜிடூணீ ளீலுணவீறீணீஸீஞி; ளீஸீரீலீஙுடி - னீகீன்தி ஜிடிவீளீஞூஙுஹ்லீழீ ளீவீழீஸீணீ ஜ்ரீடி.
ஜிடிவீளீ ஞூறீஞிடு/ ரிபீயி ரீஹிதீரீலீஹிலீயுணீ ரிஜிடிவீளீ; வுபீயி ணிதீரீலீஹிலீயுணீ ளீலுன்ஜிடிவீளீ. நீளீ ,றீஞிடு/ ரிபீயி னீகீன்தி ஜிடிவீளீ ரீழுணீயி; வுபீயி னீகீன்தி ஜிடிவீளீஞூவீளீ ரீழுணீயி. ளீலுணிரீஙூஹியி னீழீதிடூணீ ளீன்யீ ரீவுவீளீணீலீஙு/ னீஸீரீலீ ஜிடூணீ ழீலீஞூஹியி னீகீன்தி வீளீஞூஙுஹ்லீழீ ளீஸீரீலீஙுடி ஸ்ஷ்லீடி.
ளீன்யீதிடூணீ விஷ்ழுதூஙுஹ்லீழீ நீஞூடூபீயீடு ஙீழுதஞூடி/ <ழுதஞூடி/ _ழுதஞூடி/ மீலீஹ்ழுதஞூடி/ மிணீழுதஞூடி ஸ்பீ மிவீயீரீஷீஹிழீணூ/ ளீன்யீ ரீவுஙுஹ்லீழீவீ ஙீழுதஞூடின்ஸீயீ ஜ்ரீலீயீன் ஜிகீயி னீயிவீக்ஷ் தீரீலீஹிழீ ளீலீயீ ஸீழீலீஷ்தூஙுவீஹ்.  ஸ்சூஞி/ ரீடூஸீளீஹ்பியீ ஹிவீவீணீண ஞுன் யீலீயீ:
மீளீன்யீஸீயீ ணடூணீ ரீவுஙுஹ்லீழீடி/ னீலு ஜிடிவீளீ ஸீரீலீசீ ஜிடிவீளீவீணீ ணவீறீணீஸீ ணீலீஞூஞி ஙீழுதூஷ்லீயுணீ ளீலுவீபீ தீணீலீரீடி.
`னீஜீ விதிதீரீணீடி. ஙீழுத சிழுவீபீணீழுழீஙு. நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ழீலீ ளீஷீதூழு ழீவீபீணஷ் தீரீலீஹிடுயீவீ ளீஷீதூழீஹ்லீயுணீ தீழீலீஙுரீழு ழீயி. க்ஷிவீபீணீயி தூஸீக்ஷீறீ ழுதூவீளீணீலீயுணீ ரீயரீழு ழீயி. னீசு தூஸீக்ஷீறீ ழுதூதி ரீணீபீலீயீ ளீன்யீ ரீவுவீளீஞூ/ னீயி ழீலீஞிஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீஞூகீ.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
998.	மீரீலீஷ்லீ  லீயு  மீணீஙூஹ்  தீக்ஷீலீடின்தி
	ரீரீலீஷ்லீ  லீழீஙு  யீவீறீ.
(,-வீ.) மீய விஷ்லீலீயு மீணீ ,ஹ் தீக்ஷீலீடின்தி - ழீதீளீலீலி மீயன்தீயீலீடுலீயி ழீளீன்தி வீளீஸீணீ தீக்ஷீதீழீலீநிதிலீடூறீயி; ரீய விஷ்லீடி விழீஙு யீவீறீ - ழீலீ ரீயவீறீணீலீ தீணீலீநியீலீவீளீ னீழுதவீறீணீலீடின்தின் யீவீறீரீறீ திஷ்ளீலீ.
ழீலீரி னீடி ழீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு `யீவீறீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
999.	மீயீஙுஙுஹ்  ஙுஹ்லீடின்தி  ளீலீஞூஹி  "லீஹ்
	ரீயீசீரீலீ  ரீறீ  ழுஹிடு.
(,-வீ.) மீயீஙுஙுஹ்டி னீஙுஹ்லீடின்தி - ரீவுவீளீணீலீஙு ஜ்ஹிதீலீலி யீஹ்யிவீணீலீஷீ ளீயுநி லுஷ்ஙூஙுஹ்லீழீடின்தி; ளீலீ ,ஹி "லீஹ் ரீயீசீ ,ஹி ரீலீ ரீறீகீ - ஙூயீ தீரீடூணீ ,சு தஹ்யீ ரீறீரீயீணூசீ ,ஹிடு கூவீஷ் லுஹிரீழீலீதி.
ஜ்ஹிஸீலீலி யீஹ்ழீழுணீ தீரீஷ்லீழீ ரீவுணூயீதி நீஹ்யுணீஙு ரிகீ தீழீடூணீலீதீழீரீயி யீஹியி. ரீறீகீ ஸ்ரீயி நீறீரீலீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீணூ/ `ரீலீஞுரீறீழுஹிடுஜீ ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ `,ஹிடு றூயுஷ்கீஜீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிடு தீயீறீலீதூஷீஞி தீரீலீஹிழீலீயி.  `ளீலீஞூஹிஜீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
1000.                 	ரீவுஹ்லீ  தீரீஷ்  தீரீஹிதீக்ஷீஙு  மீரீலீஙு
	யீஹ்வீளீ  ணீலீழுடூ  ழீகீ.
(,-வீ.) ரீய ,ஹ்லீ தீரீஷ் தீரீஹிதீக்ஷீஙு - ரீவுஙுஹ்லீழீ ரீபி வுஷ்வு தீக்ஷீழீ மீஙுதூவீபீஞூ ரீணீபீலீயீ னீவீறீழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு/ ஜ்ஹிதி ரீணீரீறீலீயி தீயீலிழீஙு; மீஙு ரீலீஙு யீஹ் வீளீணீலீஙு லுடூழீ னீகீ - மீஙுஹ் விதூரீலீஙு லீடிழீ யீஹ்லு திஷ்ழீலீ யீநூஸீரீழுன் தீயீறீலீ ஸீரீலீசீ.
யீஹ்வீளீ ஸ்ரீயி ,ஸீபீலீவீக்ஷீரீழுன் யீஹ்வீளீ தீணீபீ தீளீணூழீயி. தூவீபீணவீளீ ணீலீழீணூ/ தீரீலீஹிநூயீ ஜ்ழீ தீழீலீஙு ஹிதூன்யீரீறீயி. ரிவீபீ மீஙுதூவீபீரீணீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `ரீவுஹ்லீஜீ ஸ்கீ/ <லி விஷ்ணூஹ் ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `தீரீஷ்ஜீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ரீணீஞி தீரீகீழீ ஸீயீஷ்யி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `தீரீஹிதீக்ஷீஙுஜீ ஸ்கீ/ நீவீறீணீஞின்தி ரீணீரீறீலீவீளீ ஸீழீலீஷ் `லுடூழீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீஙு ஹியுஷ் னீலுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி. , மீலீதி திஷ்லீசீ ரீவுஹ்லீடூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 101 - மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு
னீழீலீயி/ <ஷீணீஞின்தி வுஷ்ஹின்தி ரீணீரீறீலீழீ தீக்ஷீஙுலு ழீவீளீ. நீவீறீணீபீயி திஷ் நீவீறீவீளீஞூஸீளீ ஸீஹ்ஷ்ரீறீயி. `ரீ வுஹ்லீ தீரீஷ் தீரீஹி தீக்ஷீஙுஜீ ஸ்கீ ஸீளீஹ்லுயீலீ <ழுஙு ,ழீதி ஸீழீலீகீ லீ தீக்ஷீணீரீறீஸீழீ ,ழீ னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீவீணீன் யீலீலி.
1001.	வீழீலீலீ  க்ஷீலீஷ்  தீரீஹிதீரீலீஹி  யிக்ஷ்லீ
	தீக்ஷீழீலீ  தீக்ஷீணீன்யுறீழீ  லுஙு.
(,-வீ.) லீக்ஷீலீஷ் தீரீஹிதீரீலீஹிடு வீழீலீ னீயி நீக்ஷ்லீ - ழீ ளீவீபீஞூறீ தீளீஙுஹ்லீ கூவீஷ்ழீஸீயீயிலீபீ தீரீஹி தீக்ஷீஙுவீழீ <ஷீ வீயி/ யீக்ஷீழீபீழீலீஙு னீவீழீ ணியீலீழீ; தீக்ஷீழீலீ - நீறீஸீரீலீ லிபீலீஞூஞி தீக்ஷீழீபீலீ; தீக்ஷீணீன்யுறீழீயி ,ஙு - னீவீழீன்தீயீலீலி னீ தீக்ஷீணீன் யுறீழீதீழீலீஹி தீக்ஷீணீசீஙூஙுவீஹ்.
தீக்ஷீஙுஙூஹியி னீவீழீ ணியீலீவீளீணீலீஙு/ தீக்ஷீழீஞின்தி ஜ்ரீலீ ஸ்ரீயி யீஹியி.  `வீழீலீஜீ ரிதீஷ்க்ஷீ.
நீக்ஷ்லீ தீபீலீநூகூஷ்லீ ஸீபீலீதி யயீஞுதீக்ஷீணீலீ
யிபீஹி ஸீயீநூடி யிணீடியீவீணீலீ - தீயீலீஸீபீ
பியீலீ தீரீலீஹிடுயீலீ லுஹிரீலீஸீபீஙு னீவி
,பிழீலீதீபீ தீஷ்க்ஷ் ரீலி.	(மீலீஹ்ஷீ. 9)
1002.	தீரீலீஹிலீபீலீ  தீளீஙுஹ்லீதீளீ  லூணீலீ  லுகீ
	ளீஹிலீபீலீ  ளீலீக்ஷ்லீ  வுஷ்ய.
(,-வீ.) தீரீலீஹிலீ ஸ்ஙுஹ்லீ வி ஸ்கீ - தீக்ஷீஙு தீளீலீகீளீலி ஙூஹிழீலீஙு னீழீபீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீன் யீஹிளீரி விதிதீளீகீ யீஹிலு; <ணீலீயி ,கீ ளீஹிலீ - னீவீழீ வுஷ்டின்ணீலீயி ,கீயீரீகீ ளீணீன்யீலுபீலீஙு; ளீலீக்ஷ்லீ வுஷ்ய வி - ,லீபீ வுஷ்ய நீறீலீ.
,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி ரிடூணீ தூவீபீஞூரீயீடு ணீலீத னீறீயீ `ஸ்ஙுஹ்லீஜீ  ஸ்ஷ்லீடி. ளீஹிலீயி தீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீலீபீதீழீகீ/ வுஷ்டின்தி <ழீலீ திவீஷ்யிதூலிதீளீகீ யீஹியிழீசீ; தீக்ஷீஙு க்ஷீயீறீன்யீலீஙு ஸீரீலீஹ் ஹி ஸ்கீ (மீலீஹ்ஷீ. 2)/ தீக்ஷீஙுயி ரீணீஸீபீ இழீஙு (யஷ். 189) ஸ்கீ/ ,வீஷ்ன்யீ மகீ ளீக்ஷ்ஸீயீனு/ <ணீ தீரீஹிதி தீரீஹிதீக்ஷீஙு ஸ்கீ/ ,வீளீ தீக்ஷீழீயி ளீகீவீளீன் யீலீ (யஷ். 134) ஸ்கீ னீழுணீலீவீளீணளீலீ/ ளீலீக்ஷ்லீ வுஷ்ரீலீபீ:
ருஷ்வுஙு ருழீலி ரிகீவுஙு வுறீரி
ஜிஞி திஷ்ஷி _ரி தீக்ஷீதூலி
ளீலீத ளீஹிஷி	(யஷ். 28)
ஸ்ஞி ஸ்ஸீரீதீக்ஷீரி னீணூணளீலீ. ,சூ/ ஒக்ஷ்லீயீ யவீழீணீவீஹ்ன் யீலீன்தி ஸீரீண ரழீரி ஸ்சூஞிளீலீ.
1003.	<றீ  ஙூழு  ஞூவீக்ஷீஸீறீலீ  லீறீடி
	ஸீழீலீஷ்  கூஹ்ன்தி  தீரீலீவீஷ்.
(,-வீ.) <றீ ,ழு ,வீக்ஷீஸீறீலீ விறீடி ஸீழீலீஷ் - வுஷ்தீலீலி ஸீரீலீஷீஞூலி தீரீஹிதீரீலீஹி ஃலிவீழீஸீணீ தீரீஹிதூஹிரீன் திழுன்ஸீயீலீ லீயீன் தீயீலீலி/ னீழீ ரீணீபீலீயுணீ யயீவீபி தூஹிரீலீழீ விளீன்யீநூ வுஷ்ய; கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ் - , கூஹ்தஹ்யுதி ஸிவீளீணீலீழீழு ஜ்ஹி ரீணீஞி ரீலிழீகீ.
நீவீரீலீ ஹிவீரீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஙூரீலீடின்தீயீலீ
லூலீடிஸீளீ சூதி யயீஞு/	(திஷ்டு. 232)
<ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ்
ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி/	(திஷ்டு. 231)
வீக்ஷீதீணீரீ வீணீழீலீடின் தீயீஙுஹ்லீ ஙூவீக்ஷீதீணீஞி
தீளீக்ஷீ தீரீஷ்லீனீ தூஷீ/	(திஷ்டு. 238)
வீக்ஷீஞூஹ்லீ ரீணீ திகீ ஙூவீக்ஷீஞூஹ்லீ
ணீலீன்வீயீ தீரீலீகீழீ கூஹ்	(திஷ்டு. 239)
ஸ்கீ ரிபீஸீ ஜிழுணடுவீளீணீலீஙு/ `கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்ஜீ ஸ்கீ னீவீழீ ,தி கூவீபீதகீலுபீலீடி. தீநூலஹி தீநூமீலீலி தீக்ஷீகீ தீரீஹிதீரீலீஹிஃலியி னுயீஹிடு விளீன்யீடு தீக்ஷீணீஹ்லீழீணூ `விறீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. தூவீபீஸீணீ விறீடின் திஞூஸீ (திகீ. 135) ரிறூடி பின்யீ ளீயீநீஸீலீ ஷீஙுவீஹ் (தீழீலீஙு. 980). `ஸீழீலீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீழுணீ தறீவீரீ. `கூஹ்ன்திஜீ னீயி க்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி.
1004.	ஸ்க்ஷீதீளீ  தீஷ்தீபீனி  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  தீலீஹிலீ
	பீக்ஷீ  ரீறீலீனீ  ழீ.
(,-வீ.) ஜ்ஹிலீஙு மீக்ஷீரீறீலீழீ - ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷி <ழீழுணீலீ வீளீணீலீஙு ஜ்ஹிலீசீ தூஹிரீரீறீலீழீ; ஸ்க்ஷீ ஸ்கீ ஸ் ஸ்னி தீயீலீஙு - ழீபீன்தி வு ழீவீபீ ளீயுஞுருணறீ கூவீபீவுன்திளீலீகீ ஸ்ரு கூரீழீலீயீ ஸ்ழீவீபீன் யீஹியிலீஸீபீலீ?
ளீன்யீடு/ தீரீலீஹிடு/ யயீஞு ஸ்ஞி _வீயீ தீணீக்ஷீயீஷிடு/ யயீஸீபி ருஷ்ழீ ழீலீழீணூ/ `ஸ்தீபீனி தீயீலீஙுஸீஹ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஙீயீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `தீயீலீஙுஜீ மிணீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு. `ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ,தருஷ் யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
1005.	தீயீலீலிரீழநீ  யிரீழநீ  ஙூஙுஹ்லீடின்  யீலின்யுணீ
	ஸீயீலீஷீண  றீலீஞூஞி  ஙூஙு.
(,-வீ.) தீயீலீலிரீயி யிரீயி ,ஙுஹ்லீடின்தி - வுஷ்ஹின்யி ழீலீ ணியீடியிளீலீயுணீ ,லி ஙூஙுஹ்லீழீஹின்தி; னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீ நீறீலீஞூஞி ,ஙு - ஸீயீலீஷீன் யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீக்ஷீஙுஙூஹிவுஞி னீயி தீக்ஷீஙுஙூஹிரீ ழீலீயீலீயி.
தீக்ஷீஙுலு ,ஹி ரீணீஞிஙூவீளீணீலீஙு `,ஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ரீலுஞி னீஷ் ருஷ்ழீவீளீணீலீஙு ரிஜிஷ்ரீறீயி. `ஸீயீலீஷீஜீ னீவீணீலீதி தீரீணீடி. `தீயீலீலிரீ ழநீஜீ/ `யிரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ஸ்பீதீழீபீ தீழீழுஹின்தி ஸீளீவீபி தீரீலீஹிவீ
ஸ்பீதீழீபீ தீழீழுஹிரீ ணீலீஞி - ழீபீழீலீஞூ
ழீலீஞி ளீழீவீபீ பியீலீ ரீணீகீசுலீ
ணீலீஞி ளீழீவீபீ ணீயி	(மீலீஹ்ஷீ. 276)
ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
1006.	க்ஷிழீ  தீரீஹிதீக்ஷீஙு  ழீலீகீசுலீ  ஷ்ன்யீலீடின்தீயீலீ
	லூழீ  ணூணீஙுவுஹ்லீ  ழீலீ.
(,-வீ.) ழீன்யீலீடின்தி ஜ்கீ <ழீஙு ,ணீஙுய ,ஹ்லீழீலீ - ழீதிலுணவீறீணீ டின்தி னீடி ஸீஷீணீ தீழீலீவீஷ் <ண ,ணீஙுவுஙுஹ்லீழீபீலீ; ழீலீ யிசுலீ - னீழீஸீளீஙு ழீலீஞி ணியீலீழீபீலீஞூஹிரீ; தீரீஹிதீக்ஷீஙு க்ஷிழீ - னீசு தூலி தீக்ஷீழீஸீயீஷ் ழீ தீரீஹி தீக்ஷீஙுலுதி ஜ்ஹி ஸீமீலீணீலீ.
தீக்ஷீஙுலு ரீணீரீலி ழீவீளீவீணீ ஸீமீலீஸீரீலீ தீயீலிழீணூ/ `ஸீமீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ழீன்யீலீடிஜீ னீழீக்ஷ்டி/ னீஷீணீலீடி/ யஹ்டி ரிழீணூஸீணீலீடி. `ழீன்யீலீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ ழீதிலுஞூஙுஹ்லீடின்தி <ழீஙு ழீதீஷ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி. `க்ஷிழீஜீ விதி தீரீணீடி. ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி. ,சூ/ னீசு தூஹிரீணீஞி தீயீலீடுலீழீபீயி தீரீஹிதீக்ஷீஙு யிரீஸீளீ ழீஹி ஸ்ரீயி னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
1007.	னீஷ்லீடின்தீயீலீ  ஷ்லீஷ்லீழீலீ  தீக்ஷீஙு  ஙூயீமீஹ்
	தீரீஷ்லீ  றீஙூணீடு_  ழீகீ.
(,-வீ.) னீஷ்லீடின்தி ஜ்கீ விஷ்லீழீலீ தீக்ஷீஙு - ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷி ஙூஙுஹ்லீழீலீடின்தி னீடி ஸீஷீணீ தீழீலீவீஷ்ன் தீயீலீறீலீழீபீயி தீக்ஷீஙு ஒக்ஷ்லீன்யீழீஙு; ஙூயீ மீஹ் தீரீஷ்லீடு ழீஙூணீடு _ழீ னீகீ - திக்ஷ்லு ருஷ்ழீ யீறீபியு தீணீலீஹிலு ளீக்ஷ்தீக்ஷீயி தீயீலீலிரீலீடூவீளீணீலீஙு யீக்ஷ்சூழு ழீசூழீலீ _ழீ ழீவீளீயி.
,லுஙு யிடு நீளீ தீரீனு நீடூவீளீஞூவீளீவீணீன் யீலீலிழீ ஹ்லீஙு/ தீரீஹிரீலீசீ ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஸீயீ க்ஷிஷ்ழீலீ. ஸ்சூஞி. ,ன் யீலீஹ் லுசீ ,யி கூயீபின்ஜிஷீணீ ழீலீழீஹ்லீஙு நீளீளீலீழீதி ஸ்டுத ,நின்யுஙுவீஹ் தீணீயீ. `மீஹ்ஜீ னீயீழீபிதி யஷ்ழீபிதி ஸ்ஞி ,வீறீண திழுன்தி. `தீரீஷ்லீடுஜீ ஸ்ரீயி ,வீறீண ஜ்ஹிஸீயீ தீரீகீழீணூ னீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி. ரீணீரீறீலீவீளீ தீக்ஷீஙுலுதி தீரீனுதி தீரீலீயிஸீஞி/ தீக்ஷீஙு ணியீடிரு தீரீலீஹிலீயீஸீ ஞூஹிரீதீழீகீ/ தீரீ யீக்ஷ்வீபீ ஸீமீலீன்யீ ணியீடிரு தீரீலீஹிலீயீத ழீவீபீ ஸீமீலீன்யீ ணியீடிலீலீயீத ,ஹி ரீடு ஸ்கீ/ ஸீகீரீலீறீழுழீஙு ஸீலி. ,ழீபீலீஙு ழீ தூஹிரீரீஷீஸீணீ ,கீலுவீ ளீக்ஷ் தீக்ஷீணீலீலுஹின்தி திக்ஷ்ளீனுன் யீறீபியு/ ,ன் திஷ்ஸீயீஷ் நீளீளீலீயீலீடு ஸ்ரீவீழீண னீழுயிதீயீலீடுயீ.
1008.	மீக்ஷீ  ரீறீலீழீ  தீக்ஷீஙு  மீலிமஹி
	க்ஷ்ஸி  ளீரீநி  ழீகீ.
(,-வீ.) மீக்ஷீ ரீறீலீழீ தீக்ஷீஙு - ழுணீடின்தி னீஹியுணூஹியி ஜ்கீ தீயீலீறீலீவீளீஞூ னீலீஙு தூஹிரீரீறீலீழீ தீக்ஷீஙுரிவீறீணீபீலீ ஞூஹிழீஙு; மீலி சிஹிடு மீஸி ளீ ரீநிழீ னீகீ - சிடி மீலிதூஙு ஸ்ஷீளீ ரீநிழீலீ ஸீரீலீசீ.
,லி னீஹியுணூஹியி ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. `மீலிமடிஜீ ஸ்ரீயி `யஷ்மீயீடிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீரீலீணூ.
1009.	னீதீரீலீஈ,  ழீதீக்ஷீ  ஷ்ஷ்ஸீமீலீன்யீலீ  ஷீணீ
	தீலீதீரீலீஹிடு  தீயீலீடுலீடி  வுஷ்டி.
(,-வீ.) னீயை ஜ்ஈ, - ஜ்ஹி ழீ யீக்ஷீழீபீலுபீலீஙு/ நீஷ்தூபீ டூறீயி மீரீடூறீயி னீயைதீக்ஷீழீவீஹ் தீணீலீயி; ழீதீக்ஷீகீ - ழீபீன்தி ஸீஷீணீவீஷ் ணியீலீயி ழீவீபீண தீயீலியி; னீஷ் ஸீமீலீன்யீலீயி - ழு ணீலீடின்தி <ழீஹ்லீயுணீ னீஷ்வீழீன் யீஹிழீத தீக்ஷீணீலீயி; <ஷீணீ ஜ்தீரீலீஹிடு வுஷ்டி தீயீலீடுலீடி - ஹிலு ஸீழீஷீணீ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிவீன் யீடுஹி தீயீலீடு வீன்யீலீஹி ளீலீயுணீ வுஷ்ஸீ யீடியி ரீணீ தீரீகீடி.
`<ஷீணீஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ருழுயி ருழுழீலீயீ றூறீ யீலீஹ் ஹிலு தீழீலீதிழீ தீழீரீயி/ ஜ்தீரீலீஹிடு ஸ்ரீழீலீஙு மீஷ்லீ ரீணீரீறீன்ஜிஷீணீ தீழீரீயி/ `வுஷ்டிஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ருழுயி தீழீலீறீடிரீஷ் தீரீயி தீரீஷ்ரீலி. `ஜ்ஈ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
<ணீலீடி ஸீழீவீறீ ணீலீடி தீயீலீடுடி	(தீயீலீவீஷ். 4)
ஸ்கீ ,லிஷ்ஹ்லீயீன் ஜிழுபீலீடி ஜ்வீணீலீடி. <ணீலீடி = <ணீலீழீடி/ <ன்யீடு. ஸீழீலி = ஸீழீஷீணீ தீக்ஷீலீயி/ ஸீழீ. ணீலீடி = தீயீலீஷீணீடி/ ரீழீவீழீ ணவீறீணீ திஷ்டி.
1010.	ஹிவீறீ  தீக்ஷீஙுடி  ருகீயிசூ  ளீலீடூ
	ஷ்ஜிடி  ழீவீபீணீ  யிவீறீயி.
(,-வீ.) டி நீவீறீ தீக்ஷீஙுடி ருகீயிசூ - <வீயீணீலீ யயீஞு தீரீஷ் தீக்ஷீஙுடி திகீயீலீஹ் கீவீளீ ணீவீறீழீஙு; ளீலீடூ ஷ் ஜிடிழீ னீவீபீணீயி நீவீறீயி - நீஹ்யீவீழீ பியு தீக்ஷீழீலீயுணீ ரியுஙு (ஸீளீயீ) ருழுவீறீன்யீலீஹ் தீரீணீலீயி ஷ்ரு ஙூதிழீலீஸீரீலீஷ் ழீவீளீ ணவீறீணீயி.
ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ஙுவீஹ்தீணீபீலீயி பிதி தீக்ஷீஙுடி னீழீபீலீஙு கீவீளீணீவீறீழீ வுயை/ ருழுயி யீலீஹ் தீரீலீகீழீயி னூலி தீக்ஷீஙுலீயு ரிஸீரீலீ ரீணீரீலி தீரீயி நீளீழீலீ தீரீஷ்ரீறீயி. ,ழீபீலீஙு/ மீழுஞூஙு தீக்ஷீஙு ,வீறீணீஷ்லீலுஹியி ஸ்ன்யீலீசீ ரீணீரீறீலீதீழீரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீறீழீலீ. ,ழீதி ஹிவீறீ தீக்ஷீஙுடி ,ஹ்ஸீலீலி தீகீன்தி கூவீஹ்ஞூஙு தீகீய ளீலீடூ ஷ்ஜிடிழீவீபீணீ ழீவீளீவீணீ ணவீறீதீழீபீ/ னீலுயீலீஸீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீ ஸீளீசீ ஙீடி தீரீலீஹிதீறீலீறீடியரீறீலீளீ சீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ளீகீயவீ ஙூயீ தீரீலீஹிழீளீலீபீஸீழீ. யிசூ - தீகீய; னீழீவீபீ தூவீ ழீஹ்லீஙு கீவீளீ யிசூதீணீபீரீறீயி/ ரிசூணீழீன்யீ ழீலீஞுத ரிசூத ஸ்பீ ரீறீயி ஸீரீலீகீ (யஷ். 192). , மீலீதி திஷ்லீசீ ரீணீசூஙு தீக்ஷீஙுலு திஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 102 - மீலீனிவீறீவீளீ
னீழீலீயி/ நீணீடிதிஷீ வுஷ்யி ளீலீபீ தீரீஹிவீளீ க்ஷீலீஙுய ரீய வியுணீ திக்ஷ்யீவீணவீறீஸீணீலீடி ழீளீன்தி தீரீலீஹிழீலீழீ யீஹிளீயீவீ தீக்ஷீணீ மீலீனிழீவீளீ.  னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
1011.	யீஹிளீழீலீ  பீலீனிழீ  பீலீனி  லுஹிணிழீ
	பீஙுஹ்டி  மீலீனி  வுஷ்.
(,-வீ.) மீலீனின் யீஹிளீழீலீஙு மீலீனிழீஙு - மீளீன்யீடு மீலீக்ஷ்லீயி ணீ தூவீபீயீடு தீக்ஷீணீ தீயு வுலீதிழீஙு; வுஷ் லுஹிணிழீஙு மீஙுஹ்டி மீலீனி - னீழீழு ழீசூயி தீநூ தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ னீழுணீலீழீஹி ரிவீஷ்யீலீஹிளீலீபீ விறீதீலீலி நீவீணீலீறீஙு/ விறீஹிடு னீவீஞூ ஸீரீஸிழீஙு ரிழீணூணீ வுஷ்ழுதி தீயீரீலிழீசீ ஜிக்ஷீரீலிழீசீ னீபியுணீ தீமீழுவீணீ ணவீறீணீ திஹ்ளீயீநூடின்ஸீயீ ணடூணீ மீலீயீலீ.
`லுஹிணிழீஙு மீஙுஹ்டிஜீ ஸ்ரீயி ரீலீலீலிரீழுணீ யயீஞுரு தீக்ஷீலீஙு. வுஷ் லுஹிணிழீஙு மீஙுஹ்டி மீலீனி ஸ்ரீழீபீலீஙு க்ஷிவீபீணீயி மீளீன்யீடு மீலீ ஸ்ரீயி/ `மீலீனிழீஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு யீஹிளீலு ,த தீரீஷ்ரீறீபீ. மீலீனி தூவீபீரீவீளீரீழு `வுஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ன் திஷ்நூ வுரீதிலுன்தி/ னீழீஙுஹ்லீழீ மீலீக்ஷ் னீபியுணீ ணிழீணூபீலீஸீஹ் மீஙுஹ்லீலீயுணீ யீனுவீயீணீடி மீலீக்ஷ்ஸீழீலீலி ஜ்ன்தி ஸ்ஷ்லீகீ. ஸ்கீவீழீலீடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி. ,சூ னீஷ் ளீவீஷ்ழீஙு ரிழீணூணீபீ தீரீலீயிளீயீநூடி மீலீஸீக்ஷ்லீ தீறீலீன்திதீளீ கீவீரீலீஹி ரிடி. னீடின்தி மீலீ ஸீயீலி ரீணீன்திதீளீபீ தூஹ்ன்யீரீறீவீளீணீலீஞி/ னீடி தீரீணீலீ ஜிஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஞி/ னீயிவீணீவீளீ னீழுயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி க்ஷீடூஸீணீ.   ,ழீபீலீஙு மீலீனு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
1012.	சினிவீறீ  தீணீக்ஷீ  ரிஞூடின்தீயீஙுஹ்லீ  ஸீஷ்ஙுஹ்
	மீலீனிவீறீவீளீ  ளீலீழீடி  ருஷ்ய.
(,-வீ.)  சி  நீவீறீ  ஸ்க்ஷீ  நீஞூடின்தி ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீகீ னீஙுஹ் - நீக்ஷ்த நீவீறீண னீவீ தீணீலீழீ வுஷ்த ளீன்யீஷிஞூடின்தீயீஙுஹ்லீ தீரீலீயிலீயீ தடூணீபீலீ; மீலீ நீவீறீவீளீ ளீலீழீடி ருஷ்ய - விஞூ/ மீலீனிவீறீவீளீஸீணீலீ மீளீன்யீஸீயீ ருஷ்ரீலீயீ தடூணீழீலீ.
சினிவீறீதீணீலீழீபீ னீனு ளீவீபீ ஸீரீஸி யீஙுதூ ரிழீணூணீபீ. `னீக்ஷீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ க்ஷீடூணீலீபீழீகீ.
1013.	சிவீபீன்  திழுழீ  தஞூதீஙுஹ்லீ  மீலீதீக்ஷ்ஞி
	மீவீளீ  திழுழீயி  க்ஷீலீஙுய.
(,-வீ.) நீஞூடி ஸ்ஙுஹ்லீ  சிவீபீன் திழுழீ - ஸ்ஙுஹ்லீ தஞூடியீஷி நீறீ வீரீ ழீளீன்தி கூவீஹ்ன்யீளீலீயீன் தீயீலீலி னீழீவீபீ ரீகீ; க்ஷீலீஙுய மீலீ ஸ்ஞி மீவீளீ திழுழீயி - னீயிஸீரீலீஹ் க்ஷீலீஷ்லீவீளீ மீலீ ஸ்ஞி மீதிக்ஷ்வீழீ ழீபீன்தி கூவீஹ்ன்யீளீலீயீன் தீயீலீலி னீழீவீபீ ரீகீ.
நீஞூடி நீறீதீரீலீலி ஜிஷீணீஙுஹ்யி லீபிலீழீயி ஸீரீலீஹ்/ க்ஷீலீஙுய மீலீஸீக்ஷ்லீலி ஜிஷீணீஙுஹ்யி மீறீலீயி ஸ்ரீழீலீ. `சிஜீ விதிதீரீணீடி. `நீறீயேஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. `மீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி. `சிவீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ ரீலீறீதீயீலீடுடி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி.
1014.	னீனுணீஸீஷ்லீ  மீலீனிவீறீவீளீ  க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்யீ  லுஸீஷ்
	வுனுணீஸீஷ்லீ  லி  மீவீறீ.
(,-வீ.) க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்தி மீலீ நீவீறீவீளீ னீனு னீஸீஷ்லீ - னீழுத கூவீஷ்ஸீழீலீடின்தி மீலீனிவீறீவீளீ ஙீடி னீனுயீஹ்ஸீளீ; னீயி ,ஸீஷ்ஙு லிமீவீறீ வுனு னீஸீஷ்லீ - னீசு னுயீஹ் ஙூஙுவீஹ்ணீலீஞூ னீயி தீரீஹிஙூழீ மீவீறீ னீஹின்தீயீலீஹி ஸீமீலீஸீணீணீலீ.
னீனு தீக்ஷீவீழீ `னீனுஜீ தீணீகீ/ ,ணீஙுவுதி ளீலீஷ்லீபீவீழீ `வுனுஜீ தீணீகீ ஜிழுபீலீடி; ஸ்லுடிளீவீஷ்ணீலிழீ ஙீயீலீ தூபீலீன்யீடு ஙீவீக்ஷீ ஸீகீரீலீ றீலீஙு நீறீரீலீலி தீரீலீஹிடு ழீயி னீவீழீ ஸீழீஷ் தீக்ஷீழீபீ.  ,ன் திஷ்நூ வுரீதிலுன்தி/ னீசு லீரீக்ஷ் ஙூஙுவீஹ்ணீலீஞூ னீடி தீரீஹிஙூழீவீழீணவீறீணீ மீவீறீ யீறீலீடின்தி வுனுணீலீ.... தீரீலீகீழீ யீஹிவீளீஞூ `வுனுஜீ தீணீகீ ஜிழுபீலீடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ.  , ரின்திஷ்லீசீ மீலீனிவீறீவீளீஞூ ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
1015.	வுஷ்டிரீண  ழீரீண  மீலீனிலீடி  மீலீனின்
	திவீஷ்ரீலு  தீணீஞி  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) வுஷ்டி ரீண ழீ ரீண மீலீனிலீடி - வுஷ்டின்தி ஹி ரீ வீணீண ழீளீன்தி ஹி ரீவீணீண ஜ்ரீ ளீலுயி னீசு தூஷீதி மீலீனி லீவீ; நீஹ்தி மீலீனின்தி நீவீஷ்ரீலு ஸ்ஞி - நீஹ்யீழீலீடி மீலீனு திவீஷ் தூறீதீளீகீ தீக்ஷீலீஙுடி.
ஜ்ரீ ளீலுழீஹ்லீயி வுஷ்டி ரீவீணீண ழீ ரீஸீரீலீ யீஹியிழீஙு/ `நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
1016.	மீலீஸீணூ  தீயீலீடுலீயி  ளீஸீபீலீ  தூணீ"லீஹ்
	ஸீரீக்ஷ்ஹ்டி  ஸீளீஹ்லீ  ணீடி.
(,-வீ.) ஸீளீஹ்லீணீடி - நீணீடிஸீழீலீடி; ஸீணூ மீலீ தீயீலீடுலீயி - ழீளீன்தி ரீலீயியீலீரீலீயுணீ மீலீனுவீபீன் தீயீலீடுழீழு; தூணீ "லீஹ் ஸீரீக்ஷ்ஹ்டி - ரீழீ "லீஹ்வீழீன் வீயீரீஷ் தூஹிரீலீடி.
மீலீனி "லீஹ்ரிளீலீயுணீ ,ஷீதீஹ்லீவீஷ் தீழீடூயிதீயீலீடு ஸீஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ஸீமீடிழீதூறீயி/ "லீஹ்வீழீஸீணீ தீழீடூயிதீயீலீடுடி ஸ்ரீழீலீ. ரீ ரீதி/ ஸீமீலீளீ யீலீழீணூ மீலீவீக்ஷ் `ஸீணூஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ளீ ஞி ஙீத னீவீக்ஷீ ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ரியீலீஹ்லுஙு `ளீஸீபீலீஜீ ஸ்ரீயி விநீ ரிசூவீஹ்ணீலீஞூஹிழீவீளீ ரிபீஸீ 190வி திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ் ரீறீயி. மீலீக்ஷ்லீயுணீ ஸீணூவீணீ தீரீஷ்ஙுஹ்யி "லீஹ் தீரீஷ் தூஹிரீலீடி ஸ் ஞி நீவீ/ ரிரீலீலி தீயீலீடுஷிழீணூ தீரீலீஹிழீலீயி.
1017.	மீலீக்ஷ்லீ  சீஞூவீ  யிஷ்ரீ  ஹிஞூடிதீரீலீஹிறீலீ
	பீலீலிஷ்லீடி  மீலீக்ஷ்லீடு  ரீடி.
(,-வீ.) மீலீ விடுரீடி - மீலீவீக்ஷ் நீஞூடிமீலீஷீ ரீரீலீயீன் தீயீலீடு ரீடி; மீலீக்ஷ்லீஙு நீஞூவீ யிஷ்ரீடி - மீலீனி நீஞூஹி ழீரிடு ளீலீஷ்லீபீ
தூறீயி மீலீவீக்ஷ்ன் யீலீழீதீரீலீஹிலி நீஞூவீ றூரீடி; நீஞூடிதீரீலீஹிலி மீலீ யிஷ்லீடி - நீஞூவீன் யீலீழீதீரீலீஹிலி மீலீனுவீபீ றூன்யீலீடி.
நீஞூடூஞி மீலீ ருஷ்ழீதீழீரீயி யீஹியி. நீஞூடூஞி ருஷ்ழீகீ மீலீஸீக்ஷ். (தீழீலீஙு/ யீத. 22). ,சு தூஹி திஷ்லீசீ மீலீனிவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீஙு ஜிஷ் ரீறீயி.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1018.	வுஷ்டிமீலீக்ஷ்  ழீன்யீயி  ழீலீபீலீக்ஷ்லீ  பீலீஞூ
	பீஷ்மீலீக்ஷ்  ழீன்யீ  யிவீறீயி.
(,-வீ.) வுஷ்டி மீலீக்ஷ் ழீன்யீயி ழீலீ மீலீக்ஷ்லீபீலீஞூ - யீறீலீஹி ஸீயீறீலீஹிளீலீயுணீ வுஷ்டி மீலீக்ஷ்ழீன்யீ ரீவீணீ ஜ்ஹி ழீலீ மீலீக்ஷ்லீயி தீக்ஷீ லீபீலீஞூ; னீஷ் மீலீக்ஷ் ழீன்யீயி நீவீறீயி - னீ மீலீக்ஷ்லீவீளீ னீஷ் மீலீனு னீவீபீதூலி றூயீ ழீன்யீ திஷ்வீழீ ணவீறீணீழீலீ.
மீலீனுஙுஹ்லீழீவீபீ னீஷ்க்ஷீலீலீயி ஸ்ரீயி விரீவீறீணீனு/ மீலீனுழு னீஷ்ஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
1019.	திஹ்ஸிலி  தீயீலீடுவீயீ  வுவீபிவு  பீஹ்ஸிலி
	மீலீனுவீளீ  கூஷ்ன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) தீயீலீடுவீயீ வுவீபிவு திஹ் ஸிலி - ஜ்ஹி ழீ தீயீலீடுவீயீ ழீழு தீணீலீநியு/ னீ ழீகீ னீ திஷீவுஷ்வீரீளீலி தீயீலின்தி; மீலீ ,வீளீ கூஷ்ன்யீவீறீ மீஹ் ஸிலி - விஞூ/ ஜ்ஹிசூறீயி மீலீனுவீளீ கூவீஹ்யி கூஷ்தூறீஸீழீலீ/ னீ கூவீஹ்ய னீ மீஹ் ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண தீயீலியி தூலி.
தீயீலீடுவீயீணீலீயி திஷீணணீடிவீ ஸீரீனி தீமீழுரிவீஷ். `மீஹ்ஜீ தி தீரீலீஹிவீளீ. மீஹ்வீயீயீடு வுஷ்ய/ ,ணீவீயீணீழுத/ யீஙுதூ. ரீய/ தீக்ஷீணீஙு ரிழீணூணீபீ. ஜ்நின்யீ ஙூவீளீஞூஞி மீலீனுவீளீ ஙூயீ ணீயி ஸ்ரீழீலீ.
1020.	மீலீக்ஷ்யீ  லுஙுஹ்லீ  டூணீன்யீ  ளீரீலீவீ
	மீலீக்ஷ்லீ  சீஞூடிளீஹிஷீ  ணீகீ.
(,-வீ.) னீயீயி மீலீ ,ஙுஹ்லீடி ,ணீன்யீ - ழீ ளீபீலுஙு மீலீனுஙுஹ்லீழீ ளீலீழீடி மீலீனிவீறீணீடி ஸீரீலீஸீஷ் மீறீளீலீலி மீறீளீலீறீ; ளீரீலீவீ மீலீக்ஷ்லீஙு நீஞூடி ளீஹிஷீணீ னீகீ - ளீலுபீலீ தீக்ஷீழீ ருகீ ரீஷீவீளீ/ ழீவீபீ ணீலீலி தீரீலீழுன்யீஞூஷ்லீ ஸீஹ்ரீறீ ழீ விறீலுபீலீஙு/ ழீலீ நீஞூஹிடுயி ஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீளீலீகீ ரீலீடிரீடி யீயீவீ ளீணீன்யுபீலீ ஸீரீலீசீ.
மீலீனுஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீழீவீபீ தீணீலீழீ ஸ்ரீயி யீஹியி. `நீஞூடி ளீஹிஷீ ணீகீஜீ ஸ்ரீழீலீஙு/ ரீலீவீஞூ னீபிதி நீஞூஸீலீதூணீ ஸீவீஹ்ரீலீலி னீன்யீலீஹ் ழீஙூபிடூ ரீஷீவீளீன்யீவீஹ் ஸீழீடிருண நீக்ஷ்ரீலி. , _கீ திஷ்லீசீ மீலீனுஙுஹ்லீடூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 103 - திஷீதீக்ஷீணீஙுவீயீ
னீழீலீயி/ ஜ்ஹி ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீவீணீ ஸீளீஸீளீ சீணீ தீக்ஷீழீணூ லுஷ். ,யி ழீலீஞுதரீழு மீலீனிவீறீணீலீடின்ஸீயீ நீடுழீலீழீணூ/ மீலீனிவீறீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
,தின் திஷீதீணீஷ்யி ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி திஷீயீஷி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீண ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீஷீவீணீண க்ஷீஷீவீளீணஸீளீணீழு/ ,வீஷ்ன் திஹ்யீவீ ணீகீ.
விடூணீழீலீஙு ழீலீஞுழீரீறீ ழீஙூபி ,பீவீழீ ரிஸீபீழுணீ மீணீ ik¡f£¼(Justice Party) ணீலீருண/ னீழீ ரீறீ ,வீஷ் லுலீதூறீடி ரிஸீபீஷ்ன் யீபியீ விருண/ தூடூதரீறீ திஷீதீக்ஷீணீஙு வீயீயீஸீ. விஞூ/ ழீஙூபி ,பீலு ஜ்கீவீளீவீணீ ருவீழீரீயி/ விடூணீ கூகீ திஹ்வீழீ வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடியரீலியியிளீலீபீ ருஹ் ழீஙூபி தியயீநூ ழீசூழீசூ ரிஸீபீஷ் ரிணீரு லுஹிடுஷிடி ஸீரீலீசீ னீழு"டி ஸீரீலீஷ்ழீன்யீ ழீகீ.
ரீழீ ஸீமீலீன்தீயீலீலி தூடூழீ வீயீஞூஙு திஷீதீக்ஷீணீஙு தீழீலீறீலீழுணீ ழீசூரீறீ ழீஙூஞு ழீவீஹ்டி லுஹிடுஷிடி ஜ்ஹிஸீ.
1021.	யீஹிளீ  தீக்ஷீணீதீலீஹி  வீயீழஸீ  தீபீஞி
	தீரீஹிவீளீஞூ  லிவீறீணீ  லுஙு.
(,-வீ.) யீஹிளீ தீக்ஷீணீன் வீயீ ழஸீ ஸ்ஞி தீரீஹிவீளீஞூ - ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீவீணீ ஸீளீஸீளீசீ ரிஸீபீகீ ரிணீருவீணீன் வீயீதூஸீறீ ஸ்ஞி தீரீஹிவீளீஸீரீலீஹ்; லி ஜ்ஹி நீவீறீணீயி ,ஙு - ருஷ்ழீ தீரீஹிவீளீ ஜ்ஹிஞின்தி ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஙுவீஹ்.
திஷீ தீக்ஷீழீதி ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. திஷீ ஸ்ரீயி திலிரீ ரிழீஙு eh£od«(Nation) வீ ரீஙுஸீகீ னீதடு ளீன்யீடு திய யீவீன் திழுழீலீசீ/ திஷீதீக்ஷீணீஙு ஸ்ரீயி னீருணீஙு ஸீரீலீஹ்ன் யீலீழீவீஹ்ளீலி தீக்ஷீணீலீயி ஸீளீஸீளீ சீணீடியிழீவீஹ்ண ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஹ்லீசீ/ `தீரீஹிவீளீஞூ லிவீறீணீ லுஙு.ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. திஷீதீக்ஷீழீ யீஹிளீஸீளீ மீறீழீஹ்லீஙு ழீ யீஹிளீ தீக்ஷீணீதீகீ ரிவீரீலீஹி ரிடி; ழீ யீஹிளீரி னீயிஸீ ணீலீயீஹ்லீஞி/ வுஷ்ஸீஙு தீக்ஷீழீஙு ழீவீஹ்வீளீணீவீளீணீலீஞி/ னீவீ ணவீணீவீளீ னீழுயீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ளீகீயன் தீயீலீடு ழீன்யீழீலீ.
1022.	விடுதூவீபீண  ளீலீஷ்  ழுத  தீளீபீதூஷீ
	அடுதூவீபீணீலீ  அஷி  திஷீ.
(,-வீ.) விடுதூவீபீண விஷ் னீழுத ஸ்பீ ,ஷீ றூடுதூவீபீ ணீலீ - ரிணீருண கூவீஷ்ழீ னீழுத ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ,ஷீவீபீண ரிவீறீணீ ,வீறீணீஷ்லீழீ தீக்ஷீணீஹ்லீஙு; திஷீ றூஷி - ஜ்ஹிபீயி திஷீ நீணீஹி.
விடுதூவீபீ விலி மீறீயி தீக்ஷீணீஙு. விஞிழீஙு கூவீஷ்ழீஙு. னீழுத கூவீஷ்ழீஹ்லீயி ,ணீவீயீ ணீழுதீலீலி தீக்ஷீணீவீயீணீழுத ஸீக்ஷீடிழீஙு. விடுதூவீபீ ஸீக்ஷீலீரீவீஹ் றூன்யீதி விஷ்ழுத தீழுதீரீஷ் ழிஞுழீதி ஸீஷீ ணீபீலீ.  `றூடுதூவீபீஜீ தூறீலீரிணீரு.  திஷீ றூடுழீஙு தீழீலீறீடிழீசீ நீணீடிழீசீ.
1023.	திஷீதீக்ஷீ  தீஹ்ஞி  தீளீலீஹிதி  தீழீ
	ளீஷீழீகீ  ழீலீரி  யிகீ.
(,-வீ.) திஷீதீக்ஷீஙு ஸ்ஞி ஜ்ஹிதி - ஸ் திஷீவீணீ ஸீளீ ஸீளீசீணீடிழீன் யீறீஸீ ஸ்ஞி ராவீயீதீயீலீலி/ னீழீஸீயீஷ் ரிணீருவீணீ தீக்ஷீண ஜ்ஹிஞின்தி; தீழீ ளீஷீ ழீகீ ழீலீ ரியி நீகீ - நீழீதூ தீக்ஷீண தீரீலீஹிலி தீழீரி ழீ விவீறீவீணீ டூயி யீஷீன்தீயீலீலி னீஞின்தி ரி யி கூதி.
தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு தீக்ஷீணீவீஹ்ண ழீநிதூகீ. ழீகீழீஙு ,கீயீதலிழீஙு. ஜ்வீஷ் ழீரீலீயி தீக்ஷீயி ரிஷீரீழீலீயீ நீடுலு ரனிழீஙு ராவீயீ. திஷீதீக்ஷீழீஙு தூவீபீ ,வீஷ்ஞின்தி ,வீக்ஷீழீதீழீரீயி யீஹியி.
1024.	ழிபிலீளீ  ஷ்லீஸீபீ  ரிஷீதீயி  ழீதிஷீவீணீ
	ழீலீபிலீ  யி"கீ  ரீடின்தி.
(,-வீ.) ழீ திஷீவீணீ ழீலீபிலீயி நீ"கீரீடின்தி - ழீ திஷீவீணீ ணணீடியிழீஸீயீஷ் தூவீபீவீணீ ழீணீன்யீஙூழு ரிணீஙுலீடின்தி; ழிபிலீளீஙு ழீலீஸீபீ ரிஷீத ஸ்யி - னீ ரிணீரு னீழீஸீயீஷ் ழிஞுதூவீபீ ஸீறீலீயி ழீலீபீலீயீஸீ தீழுணீலீயீ ரிஷீண.
தீழீயிவீக்ஷ் ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ தூவீழீ ரிணீரு ளீலிஙூஹிவு ஸ்நூழீலீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.  `திஷீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
1025.	திஷ்  ஙூஹ்பீலீன்  திஷீதீக்ஷீயி  லீஞுலீவீபீ
	ஸிஷ்ளீலீ  ஸிகீ  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) திஷ் ,ஹ்பீலீன் திஷீதீக்ஷீயி லீஞுலீவீபீ - ஜ்ஹி திஷ்ரி தீக்ஷீணீலீயி ழீ திஷீவீணீ ணணீ தீக்ஷீதீழீலீநிதிலீவீபீ; நீஹ்தி ஸிஷ்ளீலீ ஸிகீ - னீ திஷீவீணீ ஸீக்ஷீடிழீலீடி னீவீபீஹி/ னீஞின்தி ஸிஷ்ளீலீஞூஹிழீவீஹ் தூஹிவு ழீலீஸீளீ தீக்ஷீகீ னீவீபீ ழிஞுடி.
திஷ்யீடு னீஷ்மீணீ (றூலு)/ ரிவீஷ் (கூணீலீணீ)/ மீலிகூவீஹ்யீதி ளீலீஷ்லீபீ தீக்ஷீணீஙுயீடு. ஸிஷ் நீஷ்தூபீலீயீ ஸிழுஞூஹின்தி ஜிறீ. நீஹ்தி வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி.
1026.	மீஙுஹ்லீவீளீ  தீணீரீ  தீழீலீஹிதி  ழீலீவுஷ்ழீ
	தூஙுஹ்லீவீளீ  ணீலீன்யுன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஹிதி மீஙு விவீளீ ஸ்ரீயி - ஜ்ஹிஞின்தி மீஙுஹ் வி வீளீதீணீகீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி; ழீலீ வுஷ்ழீ ,ஙு விவீளீ வின்யுன் தீயீலீஙு - ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீவீணீ விஷி ழீவீளீவீணீ ழீபீன்தி நீறீலீன்யுன் தீயீலீடுஷிழீஙு. 
திஷீணீலீஷி ழீவீளீணீலீயி திஷீஞூசீடுவீ ரிஸீபீழு ழீ ணீரீலியிழீஙு. ஸீரீலீலீவீளீஞூசூகீ ஸீகீரீலிழீதி `மீஙுஹ்லீவீளீஜீ தீணீஷ்லீடி. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீதீக்ஷீலீடூ ழீவீஹ்வீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1027.	னீளீயீயி  யீக்ஷ்டி  ஸீரீலீஹ்  ழீளீயீயி
	ளீலீகீலீடி  ஸீளீஸீஷ்  தீரீலீவீஷ்.
(,-வீ.) னீளீடி னீயீயி யீக்ஷ்டி ஸீரீலீஹ் - ஸீரீலீடின்யீலுதி தீக்ஷீஷ்லீடி ரீஹ்லீஞூஞி/ ஸீரீலீவீ ழீலீதி தீரீலீகீய ஜ்ஹிருஹ் யீலிளீஷ்டி ஸீளீஸீஹ்ஸீணீ ,ஹிழீஙுஸீரீலீஹ்; ழீளீடி னீயீயி தீரீலீவீஷ் விகீலீடி ஸீளீஸீஷ் - ஜ்ஹி திஷீஞூ வுஷ்ழீலீடி ரீஹ்லீஞூஞி/ னீவீழீ ரிஸீபீகீ தீரீலீகீய னீவீழீ தீக்ஷீணீஙுஹ் ஜ்ஹிருஹ்டி ஸீளீஸீஹ்ஸீணீ நீடுழீலீ.
தூன்யீரீழு நீளீலுதி தீரீலீஹிதி ஸீஷீணீ தீக்ஷீலீயீடு ஹிதூன்யீரீறீபீ. நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். ,ன்திஷ்லீஙு திஷீதீக்ஷீலீடூ தீரீலீகீயன் ஜிஷ்ரீறீயி.
1028.	திஷீதீக்ஷீலீடின்  யுஙுவீஹ்  ரீஹி  ளீஷீதீக்ஷீயி
	ளீலீபீ  யீஹிழீன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ளீஷீதீக்ஷீயி ளீலீபீ யீஹிழீன் தீயீலி - ழீதிஷீவீணீ ரிஸீபீகீ லீடி. னீ தீழீலீவீறீன் யீசூணீலீயி யீலீஹ்கூவீஹ்வீளீ ஸீமீலீன்யு ஸீக்ஷீலீவுஞூஹியி தீயீலீலி ழீ ளீலீபீவீழீண தீரீடூழீலீன் யீஹியிலீஞூ/ னீடி திஷீதீயீலி; திஷீதீக்ஷீலீடின்தி ரீஹி ,ஙுவீஹ் - விழீஹ்லீஙு/ திஷீதீக்ஷீணீஙு தீழீலீறீடின்தின் யீலீஹ்வுஙுவீஹ்.
யீலீஹ்வீழீ ஸீமீலீன்யு ஸீக்ஷீலீவுஞூஹிழீஹ்லீயி/ தீஞூஙு ளீவீபி ரீசூன் யீலீஹ்யீடு யீழீவு தீக்ஷீஸீலீதீளீகீ யீறீலு வீழீஙு. ழீளீலீபீ யீஹியிழீஹ்லீயி/ ,ன் திஷீஞூசீடு க்ஷிவீபீஸீணீலீதீஙுஹ்லீ ,யைழுஹின்யீ மீலீ ளீலி க்ஷி யியைஷ் ஸீலிதீளீகீ ஸ்னியி/ ரிஸீபீஷ் ரீவீயீ டூ யீஙுஹ்ஷீயீவீண தீக்ஷீலீஙுஹ்ஷீயீவீண தீரீலீகீயின் தீயீலீடுலீவீளீண ளீலீ. ரியை யீலீஹ்ளீழுழீஙு ஸ்ஞி னீலுயீலீலுஙு ,யீஙு தீஙுசீ ஸீழீடின்தி ஸீலி தீரீலீநியி ஸ்கீ ஜிழுணீழீபீலீஙு/ திஷீதீக்ஷீலீடின்தி யீலீஹ் ஸீலிஸீளீலீ ஸ்கீ யீஹியிலீவீ ஸீமீலீன்யு னீயி ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீகீ மிணீளீயீழுணீலீகீ.
1029.	,லிவீரீன்ஸீயீ  தீயீலீடுயீஹ்  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  திலிரீவீழீன்
	திஷ்  ளீவீஷ்ரீலீ  ஞிறீயே.
(,-வீ.) திலிரீவீழீன் திஷ் ளீவீஷ்ரீலீ நீறீயே - னீஷீவீளீழீபீ/ னீழுணீலீவீளீ/ கீவீளீ ஸ்ஞி _வீயீ கூவீஹ்வீளீணீலீசீ ழீ திஷீன்தி ஹி யிரீயீவீ றூன்யீ ரீலீலிரீலி திஷீதீக்ஷீணீஙு ழீவீஹ்பீயி நீறீயே; ,லிவீரீன்ஸீயீ தீயீலீடுயீஹ் தீயீலீஙு - யிரீவீழீஸீணீ ,லி கூவீஷ்யி வீ ழீதி க்ஷிரீறீதீழீலீஹி க்ஷிபீஸீளீலீ?
_வீயீ யிரீகூவீஹ்வீளீணீலீசீ ரிலிலி ஹியி திஷீவீணீ ரிஸீபீஷ் ரிணீசீ ழீவீஹ்/ லீஞுமீலீடு ரிநியி னீஙுசீ ரீயீசீ ஙீணீலீயி ரீலி தீளீஹிழீலுதி னீதூவீளீணீலீஙு/ னீ நீறீயே ,லிவீரீஸீணீ ,லி வீரீஸீணீலீ[ ஸ்கீ ஙீடி னீழு" ,யுன் ஜிழுணீலீகீ/ க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். `தீயீலீஙுஜீ தூபீலீதூவீறீதீக்ஷீலீஙு. ஙீயீலீ ,யீ  ணூவீறீதீக்ஷீலீஙு. ளீவீஷ்ழீஙு ழீலிழீசீ றூன்திழீசீ. `திஷ்ஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ திஷீதீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1030.	,லின்யீயீலீஙு  தீயீலீழுறீ  ஒநி  ளீலிழகீ
	மீஙுஹ்லீ  நூஹ்லீழீ  திஷீ.
(,-வீ.) னீலியி சிகீ மீஙு விடு ,ஹ்லீழீ திஷீ - ரீன்யீலுஙு சிகீ தூநியிஸீரீலீஙு ரிலின் தீயீலீலியி ழீலீயீஙுஹ் மீஙுஹ் விளீயீ வுஷ்லீழீ திஷீணீலீயுணீ விஹ்ளீ; ,லின்யீ யீலீஙு தீயீலீழுறீ ஒநி - யிரீளீலீயுணீ ருழீஙு (யீவீஷ்ணீலீ) ழீ னீஷீவீணீ னீடூயி லுகீதூறீ ஜ்ஹி ழீலீயீசீஙூழு தூநியி தூலி.
ருழீவீஹ் லுபீரீறீ விஹ் ளீவீழீ
ளீழீவீஹ்ணீலீ ளீஷ்ழீ ஒ>ழு ணீலீதி
திழீவீஹ்வீளீ ழீவீழீயீ ஸீழீலீழுழீலீ தீரீஷ்
யழீஙு ளீவீஷ்ரீன் தீயீலி.	(மீலீஹ்ஷீ. 197)
ழதிருவீஷ் லீசீவீஷ் தீழீலீளீயீ பீ
ஸீலீதிதிஹ் வீமீணீழீ ஞிவுஷ்ழீ ஒடி

ழீலீயீஙுயீறீ....	(யீ. யீலீழீஹி. 6)
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி திஷீவீணீ தீரீலீயிளீ ஸீரீலீஷ்ழீலீயீன் தீயீலீலி `யிரீ ளீலீயுணீ மீதூணீ யதியி ழீ ரிழீவீஹ் தீஷீ க்ஷீலீன்யீ ஜ்ஹி ரீழுழு ஒபிலீ கூதி; னீன்யீலீஹ்யி ரீஷ்லீபீ தீயீலீலியி ழீலீயீஙுஹ் மீஙுஹ் லீளீயீ வுஷ்லீழீ திஷீணீலீயுணீ ளீ ஸ்கீ நீவீழீலீடி. மீதூணீ ரிழீவீஹ் தீஷீ க்ஷீலீன்திஸீரீலீயி ளீவீழீ ரீகீன்தீயீலீலியி ழீலீயுஞி ரீணீசூவீளீஞூ னீயி நீவீணீவீளீ னீழுயீ.
ஸீளீசீ/ `,லின்யீfலீஙுbயீலீழுறீஜீvஞிbழீலீறீஹின்தின்nயீலீறீடூbஷீrலீன்யீvஞிbரீலீஹிநூஞிfவீஷ்ணீலீmடூன்யீvஞிbரீலீஹிS;‘னீலிழகீvஞிbழீலீறீஹின்திgகீன்தீயீலீலியிjலீதிvஞிbரீலீஹிநூஞிgன்யீலுஙுCகீÉநியிஸீரீலீஙுjலீதிvஞிbரீலீஹிஷி/¼ஷ்ரீலீயீbரீலீஹியிழீவீஹ்ணnமீலீன்தியீ.ö§F¼iw லீ சீவீஷ் தீழீலீளீயீ பீ ஸ்ஞி ஸீளீஸீயீலீவீ ரீடூஸீளீஹ்பியீஹி ஸ்லியின் யீலீஷீண/ னீவீழீ விஹ்ளீதீளீகீ னீடி னீழுணீலீளீஸீரீலீபீயி க்ஷீகீ ளீஹி திடூணீஸீழீ. `ஒநி னீலிழகீ மீஙுஹ்லீ நூஹ்லீழீ திஷீஜீ ஸ்பீஸீ/ ஒபிலீயி னீலிழகீ மீஙுஹ்லீடு நீடு திஷீ ஸ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி. ,ழீதின் ஸீயீலீறீடூ தீலி ளீவீழீ ரிலின் தீயீலீலியி ழீலீதிழீஙு ஸ்ரீயி நீளீ ளீலீயீலீவீளீ னீழுயீ. ளீவீழீ ஒஞு ழீலீதிலுசீ திஷீவீணீ விடு ழீலீதிலுசீ ழீலீதிழீஙு ழீதூவீபீதீணீரீவீழீண/ ளீவீழீ ஜ்ஹி ரிலின்தீயீலீலியி ழீலீதிலுஙு ழீலீதிழீஙு வுழுலுதூவீபீ தீணீரீவீழீண னீழுழீஙு ஸீலி. ரிலின் தீயீலீலிவுஞி தீயீலீறீலீதூஷீஞி/ ஸீயீலீறீடூ தீலி ளீ தூநிஸீழீ ஹி. ரிலி தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீதீழீஙுஹ்லீ லுலிதீளீபீ தூநிவீழீ தீளீடு தூபிதீக்ஷீ ஸீழீ. ,ழீபீலீஙு/ தீலிலி தூநிழீ ளீ னூ னீஷீதீணீலீலி தீரீலீஹிலு ழீநூடின்யீலீயி. மீஙுஹ்லீடு னீலிழழுணீ திஷீஸீணீலீ ,லின்யீ றூயு னூ ழீவீபி ஸீழீலீதி. தீழீலீளீ ஸ்ரீயி விஹ்ளீலுதீயீலீஹி தீரீணீடி. விஹ்ளீ ரீநிழீலீஙு லீஙுயீடு யி ழீதி. ,ன் திஷ்டு திழுயஹியீ. ,ழீபீலீஙு திஷீதீக்ஷீலீடி ,ஙுஹ்லீழீ திஷீஞூ ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 104 - நீபித
னீழீலீயி/ னீக்ஷீஞின்தி னீஞிவீறீணீ திஷீயீதி னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி மீலீலி ளீலீழீடின்தீயீஙுஹ்லீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ நீக்ஷ்வீ தூவீரீயி/ வீயீதீழீலீ தி லீனுயீலுதி ஙீத யீனுணீளீலீஞூஹிரீயி/ னீருணீஙு மீறீழீதி ஸீலி ,வீஷ்ஞூ தீரீஹி ரீதிலுவீணீ மீஙுதியி/ திஷீயீஷி ருஷ்ழீ ஸீலீடி ஸ்ஞி திரீலீடின்திடூணீயி விபீ ரீஞூடிதீழீலீஙு. னீயி நீநி ழீஹ்லீயுணீ னீழீ ரிழீஙு தூவீபீரீழு நீபித ஸ்பீரீறீயி. நீபிததீழீலீவீஹ் ரீலீஷீணீ ஸ்ரீயி ,ஹ்ன்யுணீ பின்தி. ரீலீஷீ - ஸ்ஹியி. ரீலீஷீஞூ யிவீக்ஷ்ணீலீ தீக்ஷீணீரீலியி ரீலீஷீணீ. ரீயீலி மீறீழீஜிஞு ஸ்கீ மீலீஹ்ஷீ ணீலீடி (2) ஜிகீழீஙு யீலீயீ. னீக்ஷீடிதிஷீ நீரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீன் திஷீயீஷி லீஞுழீதி ரிஸீபீகீழீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீழீணூ/ ,யி திஷீதீக்ஷீணீஙுவீயீ ஞூவு வீன்யீரீறீயி.
ருகீரீலீவீளீ லீனுயீடின்தி தீரீஹிரீலீவீளீ ஸீலீடின்தி ரிடூ ழீலீணீ நீநிழீதீஷ்லீஙு தீக்ஷீதூன்தியீலீஙு க்ஷிவீபீஸீணீலீடின்தி ரிடூயி. ,யி ஸீளீ திஷீணணீடிழீ ஸீயீயிதீஷ் விடுதூவீபீ வீயீணீலீழீணூ/ திஷீதீக்ஷீணீஙுவீயீஞூ வு வீன்யீரீறீயி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி னீலுயீலீ ரீலீஞூ/ விடூணீ ரிவீஷ் ழீநிதூணீயி தீரீலீஹிதீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீயி ளீலீழீணூ/ <வீறீன்தி க்ஷியீலீ தீழீயீ.
1031.	ஸிபிகீஸீளீடி  வுபீ  யிஹ்யீ  ளீழீபீலீ
	சீபியி  ரிபிஸீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) ஸிபிகீ நீஹ்யீ க்ஷிடி வுபீயி - நீபிததீழீலீஹ்லீஙு நீ றீலீதி நீறீஙு ஹிழீ ஸீமீலீன்யு ஸீகீ ரீஙுவீயீ தீழீலீஙுயீவீ தீக்ஷீயி லுடூழீலீசீ/ னீழீ வுஞி ஸீலீஙுஹ்லீழீ நீஹ்யீழீலீ தீஙுஹ்லீஹி நீபித தீழீலீணூ ரீறீஸீ; னீழீபீலீஙு நீபியி நீபிஸீ ழீவீஹ் - விழீஹ்லீஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீ ஹிழீரிரிகீ நீபிததீழீலீஸீஹ் நீஹ்யுஙு ழீவீஹ்ணீலீணீழீலீ.
வுஷ் தீழீலீஙுயீலீ தீரீலீஹிடு ஸீழீஷீணீ வுயை/ நீஞூடிலீஞுன்வீயீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ நீக்ஷ்தூதீரீலீஹிலி நீபிடூறீஸீளீ தீக்ஷீஙுஹ்ஸீஷீ ஞூஹி ழீணூ/ `ஸிபிகீ ஸீளீடிவுபீ யிஹ்யீஜீ ஸ்கீ/ வுஷ் தீழீலீஙுயீடு ஹிழீ ஙூழு தீக்ஷீபீ ஸீஞி யீவீறீரீறீவீ தீணீரீயி ஸீழீலீஷ் `நீபிஸீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `க்ஷிடிஜீ விதிதீரீணீடி. `நீஹ்யீஜீ வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். நீவீளீ ஞூறீஞிடு/ ரிபீயி ஸ்க்ஷீலுரீலீ ரீறீ வுவீளீ; வுபீயி ,தூரீலீ ரீறீ ஜ்யின்தீயீலீடுத.
1032.	நீநிலீ  ஹிஹ்யீழீலீடின்  யீலீனுணீ  ழீலீஷ்லீ
	தீழீநிலீவீ  தீணீஙுஹ்லீ  தீரீலீகீயி.
(,-வீ.) நீநிலீடி நீஹ்யீழீலீடின்தி வினு - நீபிததீழீலீவீஹ் தீக்ஷீலீடி நீஹ்யீழீலீலீயுணீ ஸீழீடின்தி னீக்ஷீலீனுணீலீடி; னீயி விஷ்லீயி ஸ்நி லீவீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீகீயி - னீ தீழீலீவீஹ் தீக்ஷீண ணூவீளீஞூழு வுஷ் தீழீலீஙுயீவீ ஸீளீதீயீலீடுலீவீ தீணீஙுஹ்லீ ழீலீதிழீஹ்லீஙு.
ஸீழீஸீலீறீலுதி னீக்ஷீலீனு ஸீரீலீஹ் நீஹ்யீ மீறீவுதி நீபிடி ,ழு ணீவீளீணீலீழீலீழீணூ `வினுஜீ தீணீஷ்லீடி. தீழீலீஙுரீழுணீ மீலீஙுதிரீலீஹிடு/ நீபிலீயுணீ ஸீலீஹி க்ஷிவீபீ திரீலீடி ஸீரீலீஸீஷ் ,ஹிவுடூலீடி. னீடி ருகீகூஹ்ஸீளீ ணவீறீவீளீணீலீஙு ழீலீஸீளீ நீநியிரீலீஹி தீரீஹிகூஹ் ரிவீறீவீளீணீலீ வுஷ்வீன் தீயீலீலி நீநிதூயிரீலீஹி ரிவீஷ்ஸீணீ யீஹியீளீடி னீஙுஹ்யி யீலீலீடி ஸ்கீ/ தீயீளீடி னீஙுஹ்யி தீடுலீடி ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீகீ டி. ஸீலீடி ஸ்ரீயி னீசு தூஹி வுடூலீடின்தி தீரீலீயிதீரீணீலீ. தூஹி ஸீழீலீவு ஸீலீவீளீ தீக்ஷீரீடி ஸீலீடி. `நீஹ்யீழீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ,தி நீபிஙுஹ்லீழீலீவீ. நீஹ்யீழீலீவீ ஸீழீதீபீலீவீளீணீலீஙு ,திடுயி ஜ்ஹி ளீஹி திஹியீ.
ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூலு ரீடூதீரீஹிளீலீடி மீலீஙுஹி/ `னீழீலீஷ்லீடி தீழீலீநிலீஸீ தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீகீயிஜீ ஸ்கீ ரீலீறீ தீயீலீலிடுபீடி. னீழீதி னீழீவீபீ தீக்ஷீணீலீழீலீஸீ (தீக்ஷீணீலீழீடி) வுஷ்டி தீரீஹிஙூழீலுபீலீஙு தீக்ஷீபீ தீஙுஹ்லீ தீரீலீகீயி தீழீலீநியி கூரீலீடி ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹி ளீலீடி நீவீ.  க்ஷிவீபீ ஞூஹி ஹிவீண ,வீழீதீணீலீழீஸீழீ.
1033.	நீநியிலி  லீஞுலீஸீ  லீஞுலீடிளீ  தீஷ்ஙுஹ்லீ
	தீழீலீநியிலி  வுதீக்ஷீஙு  ரீடி.
(,-வீ.) நீநியி நீலி லீஞுலீஸீ லீஞுலீடி - ஸ்ஙுஹ்லீஹி நீனி வீயீ நீபிததீழீலீவீஹ் தீக்ஷீயி னீழீபீலீஙு ழீலீரி நீலி லீஞுரீஸீ/ நீடூவீளீணறீ லீஞுரீலீடி; ளீகீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீழீலீநியி நீலி வுதீக்ஷீஙுரீடி - ளீஸீஷ்லீதீஙுஹ்லீ வுஷ்வீ க்ஷ்யு னீழீபீலீஙு நீலி னீடிவு தீக்ஷீஙுசீ னீஷீவீளீணீஸீ.
நீபிடி ழீ தூஹிரீரீஷீண வுஷ்டி தூஹிரீரீஷீண தீழீலீஙு தீக்ஷீ ரீடி ஸ்ரீயி யீஹியி. ,யி ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ ஙூன்யீ ,ன்யீலீஹ்லுதி க்ஷியீலீயி. தீழீலீஙுயீலீவுணீடி யீலீஹ்லுஙு னீழுவீக்ஷ்வீணீன் திழுழீ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு நீணீடிலுவீக்ஷ்வீணீண திழுழீயி பின்திரீழுணீ லுவீக்ஷ் நிவீளீலு.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
1034.	ரீஹ்திவீறீ  றூபிசீ  ழீதிவீறீன்ஞுன்  யீலீரீ
	ஹ்திவீறீ  றூபி  ஹ்டி.
(,-வீ.) னீஹ்தி நீவீறீ றூபிஹ்டி - தீமீஙுவீஹ் தூவீன்தி < தீமீக்ஷீ ழீலீலீபீ நீபிடி; ரீஹ் திவீறீ றூபிசீ ழீ திவீறீன்ஞுன் யீலீரீடி - ரீஹ் ஸீ ஷ்க்ஷீடூ திவீறீகூபிணூ நிடு மீலீலியீவீண ழீ னீக்ஷீ திவீறீன்ஞுன் தீயீலீலி ஹிடி.
னீக்ஷீஞின்தி விழுதீஹ்லீஹி யீறீவீளீ ஞூகீரீழீபீலீசீ ஸீரீலீடின்யீலீஹ்லு ரீவீறீளீஷ்லீயீ தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியி தீழு தூவீழீஹ்லீசீ/ `ரீஹ்திவீறீ றூபிசீ ழீதிவீறீன்ஞுன் யீலீரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீலீ ளீலீழீடின் திநிழ க்ஷ்ஙுஹ்
லுஙுதீஹ்பீ தீளீலீரீ வுஷ்வீயீ கூயீஞுரு	(1581)
ஸீயிதூலி தீழீலீணூ ரீவீறீண யீனுண
லீழீபீ தீரீ டிதீரீகீ தீரீலீஹிஸீ	(1582)
ஸ்ரீபீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
தீரீலீஹிரீவீறீ ழீ%நீ தீயீலீஷ்ரி ரிநிரீவீறீ
சிகீக்ஷீலீஙு ளீஹியு அஷ்ழீ ரீணீஸீபீ	(யஷ். 35)
ஸ்ஷ்லீடி தீடுவீன்திஷீ மீலீயீபீலீடி.
,ஸீரீலீடி ஸிஷ்ரி யஸீரீலீடி தீயீலீஷ்ரி
நீபிதூவீறீதூவீஸீரீலீடி......	(ருஹ். 10 : 149-50)
ஸ்ஷ்லீடி ,ஸீயீலீஷீயீடு. னீஹ்தி யீலுடி. னீயி ,தி விதிதீரீணீலீ தீமீஙு வீஹ்ன் திழுழீயி. நீவீறீணீ ஸ்ரீயி நீவீறீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி. `றூபிஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்யி ,ஸீரீலீடின்தீயீஙுஹ்லீ <ண ழீக்ஷ்நூரீழு. `திவீறீ றூபிஙுஜீ (மீலீலி)/ `திவீறீஜீ (விரு) ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு. `ழீதிவீறீஜீ ஸ்ஷ்யி ஜ்கீவீளீண னீயைரீழு/ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹிளீலீஹி னீஹ்திவீறீ ஸ்கீ ரீதியி/ `திவீறீஞூஙுஹ்லீஜீ ஸ்கீ `திவீறீணீஙுஹ்லீழீஜீ ஸ்கீ ரிவீஷ்ஸீணீ தீரீலீஹிடு ஜிகீடி.
1035.	,லீ  டூரீலீடின்தீயீலீ  லூடி  யீலீயி
	வீயீதீக்ஷீழ  kலீவீஹ் aடி.(,-iu.) வீயீ தீக்ஷீயி சி ளீலீவீஹ்ணீடி ,லீடி - ழீ வீயீணீலீஙு நீநியிறீவீஹ் ,ணீஙுரீலீயீதவீறீணீ நீபிடி வுஷ்டூறீ ழீலீ ஜ்வீஷ்ண ,லீடி; ,ரீலீடின்தி xகீfலீயி<டி- jவீளீÆரீடின்தீயீஙுஹ்லீmடிnஷீணீதீழீலீவீஷ்,ஙுவீஹ்தீணீபீலீயி<டி.`ifbr­Jp ஸ்ஞி _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீன்தி/ நீபித ஸ்ஞி தீக்ஷீதீரீலீஹிடு னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. `வீயீதீக்ஷீழ ளீலீவீஹ்ணீடிஜீ ஸ்ரீயி/ ஜ்ஹியீலீசீ ஷ்லீழீ ஹிலீணவீறீணீதீஞி க்ஷியிவீன் திழுரீலீ நீக்ஷ்டிலு கூஷ்யி. ளீலீவீஹ் ஞூணீஙுஸீரீ ஸ்ஷ்லீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீடி (தீக்ஷீலீஙு. நீடூ. 15). னீயி ,கீ ளீலீவீபீ ஸ்கீ தீமீஙுவீஹ்மீலீஷீஙு நீஹ்யீ பின்யீலீயீ பிதியுஷ்யி.
1036.	நீபிதூபீலீடி  வீயீளீறீயு  சூஙுவீஹ்  தூவீபிழநீ
	தூஸீறீதீளீ  ரீலீடின்தி  கூவீஹ்.
(,-வீ.) நீபிதூபீலீடி வீயீ ளீறீயு - நீபிததீழீலீவீஹ் தீக்ஷீலீடூ வீயீ னீவீழீ தீக்ஷீணீலீயி ஙீலுஹின்திளீலீஞூ; தூவீபியி தூஸீறீ ஸ் ரீலீடின்தி கூவீஹ் ,ஙுவீஹ் - ளீலீழீலீ ருஷ்ரீலீயீ தூஹிரீரீலி தீரீ னுரீவீழீண யிஷ்ஸீழீலீ ஸ்கீ தீரீஹிவீளீ ஜிழுன்தீயீலீடுஷி யிஷ்தூ ணீடின்தி/ னீடி னீஷ்லுஙு கூரீயி ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீ.
நீபிததீழீலீஙு கூயீபிலீழீலீஞூ நீக்ஷ்தூஙுவீஹ். நீக்ஷ்தூஙுவீஹ்தீணீசூ ,ஙுஹ்ஷ் யிஷ்ஷ் வியுணீ <ஷ்ரி கூயீபிலீ ஸ்ரீழீலீ. ணீலீஹி தூவீபிண ரிக்ஷ்த ணீலீயிஷ்ஸீழீ தீளீரீலீடின்தி னீசு ஷ்லுயீ னுஷ்சீ ரிலீயீலீ ஸ்கீவீரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. நீக்ஷ்த ணீலீயிஷ்ஸீழீ தீளீரீலீடின்தி நீக்ஷ் தூவீளீணீலீஙு ணீலீதீழீலீஹி ஸீயீலிஙூலீழீலீழீணூ/ னீசு தவீ ழீரிக்ஷ்லீ ஞூஹிழீஙு யீலீயீ. ,சூ/ ணீலீதீழீலீஹி தீரீலீஹிநூயீனி தூஹியேழீவீபீண தூ ஸீறீ ஸ்ரீலீடின்தி னீ கூவீஹ்ஞூயீ கூஷ்ஙு ,ஙுவீஹ் ஸ்ஞி ளீக்ஷ்ன் திறீஹிவீண/ னீ'பீஸீளீ ழீரிக்ஷ்லீ ஞூஹிழீஹ்லீ தீரீலீஹிழீலீழீலீ. `தூவீபிழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. ஸ்ரீலீடின்தி ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.  ,சு வீயி திஷ்லீசீ நீபியி ருஷ்யன் ஜிஷ்ரீறீயி.
1037.	தீழீலீஷீயநிலு  யீக்ஷீலீ  தக்ஷ்ன்யு  வுஷீதீழீஹித
	ஸீறீலீயி  க்ஷீலீஹ்  ரீலி.
(,-வீ.) தீழீலீஷீயநிலு யீக்ஷீலீ நீக்ஷ்ன்யு - ஜ்ஹி கூஹ்வீழீ ணநிழீ ஜ்ஹிரீஹ் யநிலு யீலீரீஹ் விதி க்ஷ் னீசு தபிஷீ யநிலுவீணீன் யீலீணீதூலிலீபீலீஞூ; வுஷீயி ஸ்ஹித ஸீறீலீயி க்ஷீலீஹ்ரீலி - னீ கூஹ் லு தீக்ஷீழீ ரீஞூடி வீயீவுஷீதீணீஹித ஸீழீவீஞூழு தீக்ஷீயி ஹி.
வுஷீயி ஜ்ஹி வுஷீன்திடு னீறீயுணீயி. நீவீளீ ,தருஷ்ய. `யநிலுஜீ ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு நீநிழீவு யீஷீணீஷீழீசீ ரீரீஷீழீசீ தீரீஷ்ரீலி.
1038.	க்ஷிடூஞி  மீஷ்லீ  தீஹ்ஹிதூலிழீஙு  யீறீவு
	அடூஞி  மீஷ்ழீ  யீலீய.
(,-வீ.) க்ஷிடூஞி ஸ்ஹி ,லிழீஙு மீகீ - ரீஞூடி தீக்ஷீணீஸீஷீணீ கூஹ்வீழீ விபிதநிலுஞி/ னீழீதி ளீலீபீ நீஙூலிழீஙு மீஙுஹ்ழீலீ; யீறீவு - னீ கூஹ்லுஙு தூவீழீயி ரிவீயி னீஙுஹ்யி மீலீகீ மீலி ரீஞூடி ஹி ஸீரீலீயி ரிகீ யீவீதீணீலிழீவு; றூடூஞி னீழீ யீலீய மீகீ - நீடூணீ மீலீடு ரிவீஷ்ரீஷீ றூடி ரீலீஸிலுஞி/ னீ ரீஞூடி தூவீயி யீலுகீயி ஸீரீலீஷீயின் ஜிஹ் ஒலி யி ஸீக்ஷீஹிவீ ழீன்யீ யீலீஙு தீக்ஷீழீஙு ஙூயீ மீஙுஹ்ழீலீ.
`க்ஷிடிஜீ விதிதீரீலீஹியி. யீலீழீஙு ரீஷீளீலீலி ரீஷ்வீயீடு லுஹிறீடி ரீவீயீடி ரிழீணூணீஷ்லீஙு னீத ,பிய ஸீமீலீலீகீ யீலீஙு தீக்ஷீழீஙு. நீநிழீஙு/ நீஙூலிழீஙு/ யீவீதீணீலிழீஙு/ றூடிரீலீஸிழீஙு/ யீலீஙு தீக்ஷீழீஙு வியுணீ ரிழீ வீளீணீலீபீ தூவீபீயீவீ ரிவீஷ்ரீஷீ திழுன்தி ஸீரீலீஸீழீ னீவீஷ் ஜ்ய ஸீமீலீன்யு ருஷ்ழீவீஷ் தூழீயி ஜிழுபீலீடி.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1039.	தீக்ஷீஙுஹ்லீ  யுபி  சூஹிவு  சூஹ்யேஹ்
	லுஙுஹ்லீநூ  க்ஷஷீ  தூலி.
(,-வீ.) யுபி தீக்ஷீஙுஹ்லீ ,ஹிவு - கூஹ்லுதிடூணீ நீபி மீலீடுஸீழீலீகீ தீக்ஷீகீ னீழீதி ஸீஷீணீவீஷ் தீக்ஷீணீலீயி ஒஷீ ஸீக்ஷீலீவுஞூஹிவு; கூஹ்/ ,ஙுஹ்லீநூ யஹ்யி சிஷீ தூலி - னீ மீதீக்ஷீ னீஙுஹ்யி யக்ஷீ/ னீபீலீ ஸீரீக்ஷ்ரீறீலீழீ ளீவீபீதூ ஸீரீலீஹ் ழீஞிடுஸீ தீகீயி வுயை தீநூரீவீறீணீலீயீ க்ஷீவீறீயின் தீயீலீடுஷி.
தீக்ஷீஙுசீழீஙு விதிதூவீபீ; னீழீலீயி தீக்ஷீகீ யீசூயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீஷ் தீக்ஷீழீஙு. னீவீ ரிஜிழுணீதீஷ்லீலி ரரு யநி ஸீமீலீ யீதி ளீஹியி தீழீநூழீஙு/ தீடுழீலீ சீவீறீழீ ய லுஹியிழீஙு/ ய லுஷ்யி  ஙூவீயீறூவீ  தீநூஸீணீகீழீஙு/ ரீடு தூநிழீ ,றீயீதி ளீ தீயீலீலிழீஙு/ யீலீஷ்லீசீ ளீவீபிணீலீசீ க்ஷீலீழீ யீலுடியீவீ கூஙூடிலுன் யீலிழீஙு ரிழீணூணீபீ. நீவீறீணீ ஸீரீலீயீலீ ஸீவீஹ் ஜ்ஹிரிபி யீவீறீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ கூஹ்ரிவீறீணீலீ ழீலீஸீபீ தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீழீதின் `யுபிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ழீசூறீயி யி ழீவீபீ ஸீரீக்ஷ்லீழீ யீக்ஷ்தீபீலீலி ளீவீபீதூ சிலியி ஸீரீலீஙு ழீசூறீயி யி மீலீடுஸீழீலீகீ ழீவீபீன் யீசூணீலீழீ கூஹ்ன்யுபி தீபீலீலி கூஹ் சிஷீதூலி ஸ்ஷ்யி/ தூவீண நூவீளீணீலீஙு னீ ணியீடிரு ஞூபிழீஙு ஸீமீலீன்யு. `னீஹ்திவீறீ றூபிஹ்டிஜீ ஸ்கீ தீமீஙுதூவீஸீரீலீவீ தூழீயி ஜிழுணீவீளீணீலீஙு/ `,ஙுஹ்லீநூ க்ஷஷீ தூலிஜீ ஸ்ரீயி ளீவீபீதூ சிலிழீஙு ளீஹிழீ கூஹ்லுதி ருஷ்ழீதீழீஞி னீயீதீரீலீஹிநூஹ்ன்யீக்ஷ்ன் தீயீலீடுவீயீவீணீன் திழுரீலீயீ தக்ஷ்டியி. , _கீ திஷ்லீசீ நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1040.	,ஹ்தீளீ  ஷ்வீக்ஷீ,  ஞூஹிரீலீவீன்  யீலீனு
	சூஹ்தீளீஞி  மீஙுஹ்லீ  க்ஷ்தி.
(,-வீ.) ,ஹ் ஸ்கீ னீவீக்ஷீ, ,ஹிரீலீவீன் யீலீனு - ணீலீ தீரீலீஹி நூஙுஸீஹ் ஸ்கீ ளீபீழீடியி ஸீக்ஷீலீவுஞூஹிரீலீவீன் யீறீலீஙு; கூஹ் ஸ்ஞி மீஙுஹ்லீடு மீதி - கூஹ்ளீயீடு ஸ்ஞி ழீலீ ழீபீன்திடு ருடூரீலீடு.
ழுணீதீஙுஹ்லீஹி கூஹ்வீழீ ணநியி ரீஞூடிதூவீழீலீஙு/ நீக்ஷ்த தீரீகீஸீழீலீலி னீடி கீவீளீண றூதி ஸ்ரீயி யீஹியி. கூஹ்ளீயீடு ளீலீழீ தீஙுஹ்லீஹின்தி ழீலீணீலீஞூஹிரீழீபீலீசீ/ னீநூறீ ஸீரீலீலுணீ னீத கூஹ் ஙூஹிரீழீபீலீசீ/ நீபிததீழீலீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுலீழீ க்ஷிவீபி ஸீக்ஷீலீஸீரீழு யீவீன் யீலி னீடு ஸ்டுநூ மீவீயீணீலீலிழீலீயீன் ஜிழுபீலீடி. மீஙுஹ்லீடு ஸ்ரீயி யீனுதி மீவீளீணீலீயுணீ னீபிதிரீழு தீரீனுதி க்ஷிரீறீதீழீலீஹி தீரீணீடி. னீ தீக்ஷீலீஙு ,தி தீரீரீலீஹ்லீயுணீ ழீலீவீணீன் திழுழீயி. `னீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. `,ரீலீவீஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூ தீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ. நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீணீலீழீடி கீவீளீணீவீறீடி ஸ்ரீழீலீஙு/ னீலிழீ னீலுயீலீலுதி ,தி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஙு ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ ஙூயீலீயி தூவீகூஹ் ஙூன்யுஹி ழீழீபீலீஙு ,ஹ்தீளீ ஷ்வீக்ஷீ,.... மீஙுஹ்லீ க்ஷ்தி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி விருடூணீடி. , கூவீஹ்வீளீஸீணீ/
தூயி ஸீளீஹி ரிலீ ஞூஹிரீ
ஸ்ழீ யுஹின்தி ஸீளீவீபிண ரீழீஸீ	(தீழு. 68)
ஸ்ஞி தீழுஸீவீயீ தீக்ஷீணஷி திழுன்தி. விஞூ ,ன் ஜிகீ/ ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ வுஷ்ஸீழீலீஷீ ஸ்னுஹ்லீ தபிடி னீவீயீகூஹ்ரி ஙூழு னீயீஹ்லீன்தி ,ன்யீலீஹ்லுதி/ ஸ்டுத க்ஷியீலீயி.
னீலு. 105 - மீஙுதித
னீழீலீயி/ ணியீடிபீ ணீலீத ஙூஙுஹ்லீவீளீ. மீஙுஜிடியி மீஙுதித. மீஙு மீவீளீ; ஜிடிழீஙு ஙூதிழீஙு. மீவீளீஞூவீளீவீணீ மீவீளீ ஙூதிலு ஸ்ஷ்யி ளீயீஹ் பின்தி/ தீகீவீளீணீலீயுணீ கீவீளீ கூய ஸ்ஷ்யி ஸீரீலீஙு. ,சூ/ மீஙுதி + சிடிழீஙு ஸ்கீ ரீதியி/ வுஷ்டி தீயீலீலிரீழீஸீளீஙு சிடியி தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்கீ ஜிழுஞிளீலீ. நீபிததீழீலீணூஸீஷ்ஙு ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு ளீலிளீழு ஜ்ஹி மீலீலி கீவீளீணீவீறீண ஸ்ஞி யீஹியிரீழு/ ,யி நீபிதூவு வீன்யீரீறீயி.
மீஙுதிதறீலீதி யீடு: ரிஸீபீலீடி ஸீழீஷீவீளீ/ தீரீஸீஷ்லீடூவீளீ/ நீவீபிவுவீளீ/ ளீலுணிரீஙூவீளீ/ தீரீலீஹிலீவீக்ஷீஞூவீளீ/ ழீலீணீழீலீஹி யீடுஹி தீயீலீடுவீன்யீலீஹி யீடிழீஙு/ திஷீண ழியி தூவீஹ்ளீயீநூ ஹிஷ்தளீலீயுணீ ணீதீலீநின்யீ/ ,ணீவீயீ ஸீரீத/ ஸீமீடிவீளீஞூவீளீ ஸ்ரீபீலீ.
1041.	 ,வீளீஞூ  சூபீலீழீ  லுணீலீதீழீசூ  சூவீளீஞூ
	சூவீளீஸீணீ  ஞூபீலீ  ழீயி.
(,-வீ.) ,வீளீஞூ ,பீலீழீயி ணீலீயி ஸ்சூ - ஜ்ஹிஞின்தி கீ வீளீவீணீ ஸீரீலீஹ் யிரீழீஹியி ஸ்யிதீகீ தூபீதூ; ,வீளீஞூ ,பீலீழீயி ,வீளீஸீணீ - கீவீளீவீணீ ஸீரீலீஹ் யிரீழீஹியி கீவீளீஸீணீ/ ஸீதீஷ்லீகீஙூஙுவீஹ்.
ஜ்ரீலுவீளீ ஙூன்யீலுவீளீவீணீண நீறீஞிக்ஷ்டிலுகீ. ,லுஙு யிடு தீக்ஷீலீஙுஹ்னு தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்; தீரீலீஹினு ழீஞிவீளீ.
1042.	,வீளீ  தீணீபீதீலீஹி  ரீலீதூ  ளீகீவீளீண
	ஙூவீளீண  ஙூழு  ஹி.
(,-வீ.) ,வீளீ ஸ்பீ ஜ்ஹி ரீலீதூ - கீவீளீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தீழீலீஹி தீயீலீஷீணீலீ; ,வீளீண ளீகீவீளீண ,ழு ஹி - ஜ்ஹிசூறீயி ஹியீலீஙு னீஞின்தி ,வீளீ ஞூரீரி ளீகீவீளீஞூரீரி ,ஙுஹ்லீலீகீ ஹிலீ.
ணியீலீவீளீணீலீஙு ,வீளீஞூரீரி <ணீலீவீளீணீலீஙு ளீகீவீளீஞூரீரி ,ஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ. ,வீளீ/ ளீகீவீளீ ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி. ரீலீ(.) br­ jt¬ ghÉ (t.); யீடூஸி (ரீலீ)/ யீடூக்ஷீ (ரீலீதூ - விரீலீஙு)/ யீடூரு (ரீலீதூ - தீரீரீலீஙு) ஸ்ரீபீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு. தீயீலீஷீணீவீபீஸீணீ ,தி `ரீலீதூஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `,ழுதூலிஜீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ; கீவீளீவீணீன் தீயீலீஷீணீலீ ஸ்கீ ஙீடி விலீயீ நீஹியுழீயி விரீவீறீணீனு.
1043.	தீழீலீஙுத  ஸீழீலீசீ  தீயீலின்தி  தீழீலீவீயீணீலீயீ
	மீஙுதி  தீஞி  மீவீக்ஷீ.
(,-வீ.) மீஙுதித ஸ்ஞி மீவீக்ஷீ - கீவீளீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி விவீக்ஷீ; தீழீலீஙுத ஸீழீலீசீ தீழீலீவீயீணீலீயீன் தீயீலின்தி - ழீவீபீன் தீயீலீறீஞிவீறீணீ ரீவீபிவீளீணீலீபீ திஷீரீவீரீண னீன் திஷீயயீவீபிண ஜ்ஹிஸீயீ தீயீலின்தி.
கீவீளீஞூபீலீஙு ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடுஸீளீசீ விவீக்ஷீணறீலீழீபீலீசீ/ னீசுலீவீக்ஷீ ரீஹ் ,தீழீலீஙுயீவீ தீக்ஷீணீ ழலிழீஹ்லீசீ மீஙுதிவீ மீவீக்ஷீணீலீன்யு னீ மீவீக்ஷீ தீழீலீஙுவீண ஸீழீலீவீஹ்ண தீயீலின்திதீளீஷ்லீடி. ஸீழீலீவீஹ் ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ரீவீபிணீ திஷீதூஸீயீஷ் தீக்ஷீலீஙு ஸ்ஷ்லீடி. ஸீழீலீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்/
,நிதீளீ தீளீலீணீலீ தூநிஙூணீயி ணிணூஞி
ரீழீ தீளீலீணீலீ னீஷீகூஙூடி தீழீலீநியுஞி
ஸீழீலீதீஹ்பீ தீளீலீரீ தீழீலீதீளீலீ யஹ்டி	(தீரீலீஹிடு. தீக்ஷீ. 339)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீ/ ஜ்ஹிவீயீ பீய ஸ்ஞி ரீஞிணூ தீரீணீ லீயீன் திழுழீஹ்லீஙு/ ஜ்ஹிடூ தீரீலீயிவீயீணீலீபீ தீக்ஷீலீயீவீன் திழுன்திளீலீகீ னீவீழீ விடுயி னீயிவீக்ஷ் தீரீலீஹிழீளீலீயீ ஸீழீலீஷ்தூஙுவீஹ். ஸீளீசீ/ னீலிழீ திஷ்டு ,நூழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ரீழுன் ஜிகீழீஹ்லீஙு/ னீழீயீ ஜிழுணீயி ஜிஷ்ஙு ஸ்ஞி திஷ்ரி ழீதி. வியீஸீ/ விருடூணீடி திழுழீ தீரீலீஹிடு தீழீநூ லீயீத லுரீளீலீயீத தீழீடூணீலீழீஸீரீலீயி/ யயீஞு ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீடுஸீழீ தீரீலீஹிழீளீலீ. ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி ஷீபிதி ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீபீடி. ரீடூலுணீலீடி நீறீயே ஸ்கீ தீயீலீறீலீடி. யீலீணூயீடி ணூ ஸ்ஷ்லீடி. திஷீவுஷ் ரீன்தி தூநிரீ தீயீலீஙுசீ ஸ்ஞி ளீனுஸீளீயீவீஹ் தீழீலீறீடி (11 : 76). திஷீரீய யயீநி ஸ்கீ ,றீழீஹி.
1044.	,வுஷ்ழீலீடி  யீஸீக்ஷ்ண  ஙூவீளீ  ஞூநூழீ
	தீக்ஷீலீவுஷ்ன்தி  ஸீக்ஷீலீடித  ழீஹி.
(,-வீ.) ,வீளீ - கீவீளீ; ,வுஷ்ழீலீடி யீஸீக்ஷ்ண - தீழீலீகீ தீழீலீலி ரீரீலி ழீ மீதிஷீஞூ வுஷ்ழீடி லீண; ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு வுஷ்ன்தி ஸீக்ஷீலீடித ழீஹி - ,தழீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீழீலீகீதூழீ ஸீயீயிலீபீ ழீடிருவீணீ நீலிரீனி.
நீணீடிதருஷ்யவீளீ ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு தீரீஹிரீலீசீ வுஷ்லீவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி. ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஹிடூறீ தீக்ஷீகீ <தீணீபீ ,ழீஙு. <தீணீ யுதூ ,ஸீழீலீ ஜிஸீஷ் (தீழீலீஙு. 928)/ <தீணீபீ ,ழீஙு ,ழீகீ (யஷ். 204). ஸீக்ஷீலீடித யிரீஙூதிலுரீழு ழீ வுஷ்வீரீ ளீஷ்யி ,நூழீ தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீலீஙுஹ் கூவீபீன்தி ளீபீழீடிரு.
1045.	மீஙுதி  தீஞி  ஙூலிவீரீணா  ரீஙுதிவீ
	யிரீயீடு  தீக்ஷீகீ  ரீலி.
(,-வீ.) மீஙுதித ஸ்ஞி ,லிவீரீணடு - கீவீளீதீணீகீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ரீலி ஜ்ஹி யிரீயிடுஸீ; ரீஙு திவீ யிரீயீடு தீக்ஷீகீ ரீலி - ரீஹ் தீரீஹியிரீயீடு யி ஸீக்ஷீஹி.
தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீடின் யுசுதஹ்யீ ஙூஙுவீஹ்ணீலீழீஹ்லீஙு கீவீளீஸீணீ யிரீ கூவீஹ்வீளீணீலீ. ணியீடிருதீரீலீஹிடுயீ நூவீளீணீலீயுணீ யிரீலுபீலீஙு/ தீரீஷ் ழீலீண தூஹிரீலீவீளீ/ ளீவீபீதூஞூ ஸிலிதீக்ஷீலீஙு/ ளீன்யீடு நீக்ஷ்தூழு ரீலி யிரீ/ தீஞூதி ளீவீபின்தி ரீலீயியீலீவுவீளீ/ நீஷ்த மீயஙூவீளீ/ யீஷ் யீஙுதூ ரீணீரீறீலீவீளீ/ <தீணீபீ ,ழீஙு/ ,யி தீரீஷ்லீவீளீ/ தீரீகீ ஸீரீலீழீலீவீளீ/ <லீவீ ஸீழீஷீணீவீஹ்ழீஙு/ யீவீஹ் யீவீயீறீழீஙு ரிழீணூணீ ரீஙுஸீகீ தீரீஹியிரீயீடு தூவீழீலீஙு/ `ரீஙுதிவீ யிரீயீடு தீக்ஷீகீ ரீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  தீக்ஷீகீ ரீலிழீஙு ழீலீஸீளீ யி ஸீக்ஷீடிழீஙு.  திவீ - தீரீஹிவீளீ.
க்ஷிண திவீண ,வீக்ஷீகூவீஷ் னீவீக்ஷீகூவீஹ்
விஞூ றீலீதி ,ணீவீயீ தீழீரீ	(தீக்ஷீலீஙு. ,வீறீ. 24)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீழீலீஙு ரீடூஸீளீஹ்பியீடி  திவீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ஸ்ஷ்லீடி.
1046.	மீதீரீலீஹி  க்ஷ்திக்ஷ்டியி  தீக்ஷீலீஙுணூஞி  மீஙுஜிடிழீலீடி
	தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு  ஸீக்ஷீலீடித  ரீலி.
(,-வீ.) மீஙுதீரீலீஹிடு மீதி நீக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி - ருஷ்ழீ ஜ தீரீலீஹிவீ தீழீநூலீயீ னீழுயி தூன்யீளீலீயீத ,சூழீலீயீத ஸ்லியி தீக்ஷீலீபீலீலீஞூஞி; மீஙுஜிடிழீலீடி தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடிதரீலி - ழுணீடி தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீஙு ழீ தீரீலீஹிருஷ்வீரீ ,பியிதூலி.
தீரீலீஹிருஷ் வுபிழீஙு/ ஸீயீரீலீடூ ,யீஞுருஞூபீலீசீ தீரீலீஹிஷிழீதூ ஸீலிலீதீஞி னீக்ஷீலுபீலீசீளீலீ.
தீமீலீழீலீ லுக்ஷ்லு தீமீலீழீலீதி தீரீரு
தீமீலீழீலீ ,ஸீரீலீ ணிசீயீலீஙு - தீமீலீணீருகீ
ரீஸிழீசூ தீமீலீணீலீவீபீ ரீஷ்லீஸீழீலீ யீலீதீஷ்சூ
னீஸினீ ஸீயீரீ ழீழுயி
ஸ்ஞி றூலுதீரீலீ தீக்ஷீணடு  ,தி கூவீபீன்யீழீன்யி. நீவீளீ நீணீடித ருஷ்ய.
1047.	னீஷ்க்ஷீலீலீ  மீஙுதி  ஒஷ்ழீலீ  ணீலீஞி
	வுஷ்ஸீரீலீஹ்  ஸீமீலீன்யீ  ரீலி.
(,-வீ.) னீஷ் க்ஷீலீலீ மீஙுதித - னீஷ்ஸீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ கீவீளீவீணீ ணவீறீணீ; <ஷ் ழீலீணீலீஞி வுஷ்ஸீரீலீஹ் ஸீமீலீன்யீரீலி - ழீவீபீ தீரீகீ டிழீ ழீலீணீலீசீ னீணீஹ்லீஸீரீலீஹ் யஷ்ன்யீனுன்யீரீலிலீ.
னீஷ்க்ஷீலீலீவீளீ ணீலீயி/ ரிவுஷ்வுஙு னீஷ்தீக்ஷீணீலீவீளீணீலீஙு யீனு ணீ தீழீலீறீடிய/ , வுஷ்வுஙு னீஷ்தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீஙு யீஹிஙூணீ தீழீலீறீடிய ,வீளீ. `மீஙுதிதஜீ விதிதீரீலீஹியி. நீணீடிதருஷ்யவீளீ தீரீஷ் ழீலீஞூ ,ணீவீயீணீலீபீ னீயை ருஷ்வீரீன் யீலீஷீ கூஷ்யி. தீயீலீடுதீழீலீகீ ஙூவீளீஸீணீலீலி தீயீலீலின்யீத ஸீமீடிழீஙுரீழு/ ழுணீவீபீ நீஷ்தூபீதீஙுஹ்லீஹி யிஷ்ரீடி ஸ்ரீழீலீ.
1048.	,கீ  ஹியி  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  தீமீஹிமீசீ
	தீயீலீஷ்யி  ஸீரீலீசீ  கூய.
(,-வீ.) தீமீஹிமீசீ தீயீலீஷ்யிஸீரீலீசீ கூய - ஸீமீகீ யி ஸ்வீபீன் தீயீலீஷ்யிஸீரீலீசீ யியைகீலுணீ கீவீளீ; ,கீ ஹியி தீயீலீஙு - ,கீ ஹிஸீளீலீ? ழீலீஙு மிஸீணீலீ[ மீலீ ஸ்தீக்ஷீஸீ[
,யி ரிலுபீ மீலீடு னீஹிரீலீலிரீலி ழீ ஞூவீஷ் கூவுணீ ஙீடி ,ஸீரீலீசூ ,யீ ஜிகீ. நீவீளீயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ ,ஷ்ழீயி ஸ்லுயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.  `தீயீலீஙுஜீ மிணீ.  `ஙீஜீ ,யீ ணூவீறீதீக்ஷீலீஙு.  `கூயஜீ ளீயீஹ் பின்தி.
1049.	தீமீஹிவுஞி  லிக்ஷீசீ  ளீலீதி  கூவுஞிடு
	ணீலீதீழீலீகீ  யீரீலீ  றீடூயி.
(,-வீ.)  தீமீஹிவுஞிடு  யிக்ஷீசீ  விதி  -  ஜ்ஹி ளீலு ளீஹியி யீலீஙு  தீமீஹிவுஞிடு  யுறீயி  நீஷ்திழீசீ  ஜிலி; கூவுஞிடு ணீலீயி ஜ்கீ யீரீலீலி னீடூயி - விஞூ/ கீவீளீஞூணூஹியிதீயீலீலி ஸ்சுவீயீஞூசீ யீ_ஷீ ழயீஸீ ரிஷீணீலீயி.
தீமீஹிவுஞி கீவீளீ தீயீலீஷீயி ஸ்ஷ்லீகீ. ,யித னீ யிணீன் ஜிகீ. நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி னீஹிவீளீ; வுபீயி ரிகீ. ,சூ/ `ணீலீதீழீலீகீஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹிருழுயி ஸ்சூஞிளீலீ ,சு தவீளீ ,தருஷ்ய. , தீழீலீ (ஜ்ரீயி) திஷ்லீசீ கீவீளீஞூ தீயீலீலிவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி. `கூயஜீ ஸீளீஜிழுணீஸீழீ.
1050.	யிய  தூஙுஹ்லீடி  யி  யிஷ்லீவீளீ
	ணவுதி  யீலீஷீன்தி  ஜிகீ.
(,-வீ.) யியத ,ஙுஹ்லீடி யி யிஷ்லீவீளீ - ணியீடிரு தீரீலீஹிடுயீ நூஙுஹ்லீழீலீடி நீஹ்யீ ரீவீஷ் ரிஷ் யிஷ்ன்தி கூவீஹ்வீளீஞூஹியி னீ'பீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு; நீவுதி யீலீஷீன்தி ஜிகீ - வுஷ்டி ளீவீபீயீநூசீடு நீவீரீண யநூழீ ரீபியீருவீணீண நீதீறீலீழீஸீயீணீலீ.
ணியீடிரு தீரீலீஹிடு ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீடி ளீலீபீரிடுலீஞூ தீக்ஷீணீ ழீன்யீயி நீஹ்யீரீவீஷ் ரிஷ் யிஷ்ழீஸீஹ். க்ஷிதீயீபீஸீ நீஹ்யீ தீரீலீஹிஷி நீஷ்தூபீஹி ,ஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு/ னீடி யிஷ்ழீதி ஸ்ரு கூரீயி நீறீ தீரீலீஸீஷ். விழீஹ்லீஙு/ யஷ்ரீகீ ழீலீபீலீயீ றூயுணீ னீஹின்தி னீயீரீவீஷ் றூன்தி யிஷ்ததீமீழு தீக்ஷீஹ்த ஸ்நூழீலீயீ ,ணீசீ. னீழீபீலீஙு/ ,வீளீஞூஙு ளீலீபீவீழீன் யீலீழீதீஹ்லீலி ளீகீவீளீஞூ தீரீஷ்யீடூணீ ஒலிஸீரீகீ நீறீலீ. னீ'பீஙூஹியி/ னீவீழீ தீக்ஷீணீலீயி வுஷ்டி ஒலிதீழீலீகீ தீக்ஷீழுயி/ லீஞூதி தீநூஸீணீ னீடூலி ரீபியீருவீணீ மீலீஸீரீலீ ஹ்ஹிலு லுடூயி/ ஸ்யிவீக்ஷ் ளீறீவீளீண ளீலீபீன்ஸீயீலிளீலீபீ தீக்ஷீணீஹ்லீ ஸ்கீ விருடூணீடி ,யுன் ஜிழுணீலீகீ. ஜிகீ நீஞூடியீடிழீவீஹ் நீஞூஹிக்ஷ்ஙு (திஷ்டு. 326) ஸ்ஞி பின்திவீளீஞூ/ ரீபியீரு ணனி ,ஸீரீலீவீ னீழீதின் ஜிகீ ஸ்ஷ்லீடி. ரிஷ் யிஷ்லீவீளீணீலீயி யியதூஙுஹ்லீவீளீஞூ ஜ்ஹிலீஷ்லீ கீஷ்ழீலீலீஞூபீலீடி வுபீவீஷ் ளீபீழீலீ கீஷ்லீவீளீ ஸ்கீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி/  யிஷ்தீரீயி ளீபீழீலீஙு யிஷ்ழீஸீஹ்ணீலீழீணூ.
னீலு. 106 - ,த
னீழீலீயி/ நீவீபின்யீ ,ணீஹ்லீழீஹி யீவீயீ ,ஙுஹ்லீழீஹிளீலீபீ திஹிறீடி/ ஜிபீடி/ க்ஷீரீலீனுணீடி/ தீமீலீஷீணீடி/ ரிறீடி/ ஸீமீலீணீலீநூணீடி/ ரிலுணீடி ரிழீணூஸீணீலீடி ,யிறீஙு. ,யி ரிஸீபீலீடி ஸீழீலி நீஷ்தூபீஹிழீதூண ,ஙுஹ்லீழீ கீவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீணூ/ மீஙுதிதூ வு வீன்யீரீறீயி.
ஸ்க்ஷீ வுஷ்தூணீஹி ,வீஷ்பீலீ ரீவீறீன்யீரீலின் திஷீயீலீஞூஹிழீ ஹ்லீசீ/ னீவீண ஸீமீலீணீலீநூணீவீண ரிலுஸீணீலீவீண தீயீலீஙுசீழீஙு தீயீலீவீஹ் ணீலீழீஹ்லீசீ/ னீஹின்தி லீஞுன்வீயீ ,ழீஸீஹ்தீணீகீ னீஷ்ஜஹ்லீடி தீமீழு தியிடுபீடி. ,யி ளீலீபீலீ ,த. ,யி ,ன்யீலீஹ்லுஙு வுழீயுணீ மீலீலியீடு ரிஸீபீழுணீ மீலீலியீநூறீ நீழீதூதீரீகீயி ஸீரீலீஙுயி.
1051.	,ன்யீ  தூழீன்யீலீடின்  யீலீனு  யீவு
	பீடிரீ  ழீரீ  ணீகீ.
(,-வீ.) ,ழீன்யீலீடின் யீலீனு ,ன்யீ - ,ஸீரீலீடி ,ன்யீழீன்யீ <வீயீணீலீவீன் யீலீனு னீடூறீ ,ன்யீ; யீவு னீடி ரீ ழீ ரீ னீகீ - னீடி ,ஙுவீஹ்தீணீகீ யீழீலீலீஞூ/ னீயி னீடி திஷ்ஸீளீணீழு ,ழீடி திஷ்ளீகீ.
ரீ ஸ்ரீயி ,ய ஸ்கீளீலீ. ,ழீஸீஹ் ,ழீயி யிரீழீஹியி ளீலீஞூஹிழீணூ/ னீழீ ஸீளீசீ ,த ளீபீஹிழீரி ஸீமீலீவீளீ தீரீலீஹிலி/ `,ன்யீ ,ன்யீழீன்யீலீடின் யீலீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ன்யீழீன்யீலீடி ரிஸீரீ திழுரீழுயி னீஸீரீலீலி <ண ,ணீஙுயவீறீணீலீடி. னீடி ஜ்ஹிருஹ்ஸீ ணீலீழீணூ `யீலீனுஜீ ஸ்கீ/ னீடூறீலுஙு ,ழீஙு யிரீழீலீவீளீஞூ `,ன்யீஜீ ஸ்கீ/ னீடி யீழீஙு னீஹிவீளீணீலீழீணூ `யீவுஜீ ஸ்கீ/ னீடி யீழீஙு னீஹின்ஸீயீ ஸீரீடூவீ ழீஹிழீணூ `னீடி ரீஜீ ஸ்கீ/ நீவீபின்தி கூவீஹ்வீளீஞூஙுஹ்லீடி ,ஸீழீ வுவீபின்யீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ `ழீரீணீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
<தீணீபீ தூழீ தூழீ ஷ்ழீதீபீலுடி
<ஸீணீ தீபீஷ்ஙு னீழீசூஞி ,ழீகீ.	(யஷ். 204)
`,ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி.
`,ழீன்யீலீடிஜீ மீலீஹ்லீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
1052.	,ரீ  தீளீலீஹி  யுழீ  ணூழீவீ
	யிரீ  ரிஷ்லீனீ  டூ.
(,-வீ.) ,ழீவீ யிரீ நீஷ்லீடூ - ,ழீ தீரீலீஹிடுயீடு <லீயி ரீரீலீஷீபீலீஙு லீ லுஷ்ன்திரிஸீரீ தூவீயி ளீயுஞுருதீணீலீலி யுவீறீன்தி ளீலீஞூ; ஜ்ஹிதி ,ழீஙு ,ரீ - ஜ்ஹிஞின்தி ,ழீசீ ,ரீ ழீஹிழீலீ.
யிரீ யீலீஹ்ளீழுயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ யீலீலுஹிழீஙு/ <லீடி ளீபீதீமீயுபின் தீயீஸிழீஙு/ னீடி ரியீலுடூயி ஸீமீலீன்திழீசீ யீலிதீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ளீகீழீசீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஹியி. `,ரீஜீ விதிதீரீலீஹியி. `நீஷ்லீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ. `நீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ,ழீடி யிரீரிஷ்லீ டூதீபீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ ,ன்யீரீறீடி தீரீலீஹி நூவீளீ ரிழீணூணீஷ்லீ கீயைஷ்லீயி ஸ்லுடி லீஞூ தீபீகீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீடி.  ,ழீதி/
ஸ்கீ ரியீளீ சூணீரீலீ ழீடியீனி
தீக்ஷீகீ தீரீலீஹிடுதீயீலீலிரீடி ழீஸீஷ்லீடி
ஸ்ஞி மீதீபீழுணீஷீயீடு ஸீளீஸீயீலீலீ. ,ழீசீ ஸ்ஞி ,த ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
1053.	யீவுஹ்லீ  தீமீரு  யீறீபீழுலீடி  ரிசூ
	ழுயஸீளீலீ  ஸீஸ்  ஹிவீறீயி.
(,-வீ.) யீய ,ஹ்லீ தீமீரு யீறீ னீழுலீடி ரிகூகீ ,ய - யீழீணூஙுஹ்லீ தீமீருவீபீணவீறீணீ யீறீவீளீணீழுலீடி ரிகூகீ னீடூறீயி ,ழீசீ; ஙீடி க்ஷிடி நீவீறீயி - ,ஸீரீலீடின்தி ஙீடி னீபிதிவீறீணீழீலீ.
யீறீபீழுலீடி ,றீசூஙு ரீஹியி ஜ்யதூ தீயீலீஙுயீலீழீ யீறீவீளீ ணக்ஷ்டிருணீலீடி. நீவீளீ ,தருஷ்ய. `க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ஸிஹியுணீ யீனி ளீநியுணீ ரியீரி ஜ்லியுணீ தறீசீ வீழீ ரியிதி ழீடிழீ கூவீஹ்ண ,நூழீ தீக்ஷீலீஙுசீஙூழு/ ஙூநூடிழீ யீனி ளீஹ்டிழீ ரியீரி தீயீலீலி க்ஷின்யீநிழீளீலீ ஸ்ன்யீநூயி கூதி கூவீஹ்வீணீ `க்ஷிடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
1054.	,ழீசீ  னூழீஸீஹ்  ஸீரீலீசீ  யீழீஙு
	யீபீதூசீ  ஸீழீஷ்லீழீலீடி  ளீலீலி.
(,-வீ.) யீபீதூசீ யீழீஙு ஸீழீஷ்லீழீலீடி ளீலீலி - ழீஙூறீயிடு தீரீலீஹிவீன் யீபீதூசீ யீழீ ஹ்ழுணீலீழீடூறீயி; ,ழீசீ <ழீஸீஹ் ஸீரீலீசீ - ஜ்வீஷ் ஞூழீசீ ழுணீலீடின்தீயீலீ லூழீஸீஹ் ஸீரீலீசீ[
,ழீ தீரீலீஹிடு ,த யிரீரிஙூழு ஹிழீஹ்லீசீ/ <ஸீலீஞின்தி யயீவீபின் தீயீலீலிழீஹ்லீசீ/ `,ழீசீ <ழீஸீஹ் ஸீரீலீசீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி ,தருஷ்ய; வுபீயி ஸ்க்ஷீ.  க்ஷியீலீ <ஷ்வீக்ஷீ.
1055.	யீவுஹ்லீடி  வீணீயீ  யிவீளீணீலீ  யீனு
	ழுரீடி  ஸீளீதீயீலீடு  யி.
(,-வீ.) யீகூகீ ,ரீடி ஸீளீதீயீலீடுயி - லீ லுஷ்யி ,நூழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்ளீலீறீலீயி ஜ்ஹிஹின்தி ரிகூதி கூவீஹ்ஞூபீலீஸீஹ்ஸீணீ ,ன்தி ளீலீசூணீடி/ ழீ நீஞூஸீலீயே தீரீலீஹிலி ,ழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுயி; யீய ,ஹ்லீடி வீணீயீயி நீவீளீணீலீ - ழீஙூறீயிடு தீரீலீஹிவீன் யீலீயி <ண ஜ்ஹிருஹ்டி நீஹ்யீயி ,ஹிரீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ.
னீழீவீயீணீலீடி ,ஙுவீஹ்தீணீசூ/ ழீளீலீபீரிடு ,ஸீரீலீஹி ,ஷ்ரீடி ஸ்ரீழீலீ.
1056.	யீவுலிவீரீ  ஞூஙுஹ்லீவீன்  யீலீனு  சூவுலிவீரீ
	தீணீஙுஹ்லீ  தீளீலீஹிதி  தீயீலி.
(,-வீ.) யீய ,லிவீரீ ,ஙுஹ்லீவீன் யீலீனு - ழீஙூறீயிடுவீழீன் யீழீஹ்லீயுணீ ஸீமீலீஞூஙுஹ்லீழீவீன் யீறீலீஙு; கூய ,லிவீரீ ஸ்ஙுஹ்லீ ஜ்ஹிதி தீயீலி - ழீளீலீபீவீழீ தூறீலீயி ,ஸீரீலீஹின்தி கீவீளீணீலீஙு ஹி யிரீதீளீஙுஹ்லீ ஜ்ஹிஸீக்ஷீ தீழீலீவீஹ்ண.
யீழீஙு ளீகீவீளீ ஞூரீலு ஸீயீயிலீபீ ளீபீமீஹ்வீழீன் தீயீலிழீஹ்லீஙு/ னீவீழீ ஸீமீலீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீமீலீ ,லிவீரீ வீயீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீழீணூ/ ,லிவீரீ ,தி ஸீமீலீ ஸ்பீரீறீயி. யீலீழீவீன் யீறீளீஷீஙு ளீயுஞுரு தீரீலீதி ழீஹ்லீஙு `ஸ்ஙுஹ்லீ ஜ்ஹிதி தீயீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. யீலீணூயீடி `ரிநியி தீயீலிஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ தீயீலீடுடி.
1057.	,யீஞுதீழீடுலீ  லீவீன்  யீலீனு  ளீயுஞுயிடு
	ரிடுஷி  ஷிரீ  யிவீறீயி.
(,-வீ.) ,யீஞுயி ஸ்டுலீயி <லீவீன் யீலீனு - ழீவீளீ ணீளீலுயி ஸீரீக்ஷீலீயி ,லீயீன் யீஹிழீலீயி தூஹிவுணீ தீரீலீஹிவீன் தீயீலீலிரீலீவீன் யீறீலீஙு; நீடு ளீயுஞுயி நீடுஷிடு நீரீயி நீவீறீயி - ழீளீலீபீரிடு ,ஸீரீலீடூ நீடு ளீயுஞுருணீலீ தீரீலீயு ஸீளீஸீளீசீ நீடுஷிஷ் ,யைகீ ழீவீளீணீழீலீ.
ஸ்டுஷிழீஙு நீடுலு தீழீலீஙு; யீஹிழீலீ கூரீயி; ,யீஞுழீஙு லீஞூ தீழீலீஙு; தீக்ஷீலீஙுஷீதூஙு தீநூரீலியி. யயீஞுழீசீன்தி ஸ்லுடி ,யீஞு ழீஙு. `,யீஞு தீழீடுலீயிஜீ ஸ்பீஸீ மீதி ளீலுழீசீ ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ தீரீஷ்ரீலி. யீலீவீளீஸீணீலீலி ,யீபிலீவீளீண ஸீக்ஷீஸீ/ ளீலீபீரிடு , ஸீரீலீடின்தி தீரீஹிளீயுஞுரு தூவீன்தி ஸ்ரீழீலீ. ,சு லீகீ திஷ்லீசீ ,ன்யீழீன்யீலீயி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி.
1058.	,ரீலீவீ  ஞூஙுஹ்லீஞூ  அடியீளீலீ  "லீஹ்
	ளீரீலீவீ  தீக்ஷீகீ  ழீகீ.
(,-வீ.) ,ரீலீடி ,ஙு விஞூ - கீவீளீணகீ யீவீயீ ,ழுண ,ரீடி ,ஙுஹ்லீதூஷீ; <டியீ ளீலீ"லீஹ் - திநூடிழீ ,றீவீழீணவீறீணீ தீரீடூணீ ளீலீகூஹ்யிடுலீடி தீக்ஷீஹ்த தயீடு; ளீரீலீவீ தீக்ஷீகீ ழீ னீகீ - ளீலுபீலீ தீக்ஷீணீரீறீ நீஞூடூஙுஹ்லீழீ ரீலீவீ ழீவீபீ ,ணீன்தி தீரீலீழுன்யீஞூஷ்லீ தீக்ஷீகீ ழீலீ ஸீரீலீசீ.
<ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ்
ழலுணீ ஙூஙுவீஹ் ணஞூடின்தி.	(திஷ்டு. 231)
வீக்ஷீதீணீலீணீ லீஞுலீஸீ லீஞுலீ டூவீக்ஷீதீணீலீணீ
லீஞுலீஸீ லீபிலீ ழீடி	(திஷ்டு. 240)
ஸ்ஷ்வீளீணீலீஙு/ <யி யயீநி னீஷ்ரீணீஞி தீரீஷ்லீழீலீடி நீஞூஹிவீறீணீஙுஹ்டி ஸ்ரீழீலீ.
<லீஹி தீயீலீடுலீஹி ஙூஙுஹ்லீழீ லீபீயி
லீஞுலீஸீ யீ க்ஷ்டி
ஸ்ரீழீலீஙு/ `<டியீஜீ ஸ்ஞி ருஷ்ரீவீறீ/ <ரிடு தீமீக்ஷீவீழீண திழு ரீலீயீ தக்ஷ்டிலு "லீஹ்லு ருஷ்வீரீன் யீலீலி. `"லீஹ்ஜீ வீணீகீழீ விதி தீரீணீடி. நீளீஸீழீலீதீறீலீழீ தீழீலீஙு தீரீலீஹிதி ஹிதூன்யீரீறீயி. மியீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். ,ரீடி ஸ்ஞி ரீலீறீ தீழீலீவீறீமீணீ கூவுணீழீகீ. யீலீணூயீடி ,யீளீலீ "லீஹ் ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ ,சூயி ,றீ நீவீறீழீலீயுணீ தீரீடூணீ நீஹ்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
1059.	<லீடியீ  தீக்ஷ்ஞிறீலீ  ஸீழீலீஷ்  ஙூயிஸீயீலீ
	ஸீளீலீ  டூஹ்லீனீன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) ,யிஸீயீலீடு ஸீளீலீடி ,ஹ்லீன்யீவீறீ - ஜ்ஹிடூறீ தீக்ஷீகீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ஞூயி தீரீகீழீவீஹ் தூஹியேலீடி ,ஙுஹ்லீதூறீயி; <லீடியீ ஸ் ஸீழீலீஷ் நீறீலீ - னீ தீரீலீஹிவீன் தீயீலீலிரீலீடின்தி ஸ்பீ யயீநி றீலீ? ஜ்கீஙூஙுவீஹ்ஸீணீ[
தீயீலீடுலீடூழுன் தீயீலீலிரீலீடூஙுவீஹ். ,ரீலீடூழு <லீடூஙுவீஹ். <வீயீஞூழு யயீஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ <லீடூ யயீநின்தி ,ரீலீஸீ யீனுணீ ஸ்ரீழீலீ. `ஸீழீலீஷ்ஜீ விதிதீரீலீஹியி/ `ஸீளீழீஙுஜீ தூவீபீ நீஹ்யீ பின்யுஙு ஸீளீதழீஙு ஸ்பீ பிதி. `,ஹ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ,சு தூஹி திஷ்லீசீ ளீன்யீ ரீய தீநூரீலீஷீதி ,ரீலீடூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1060.	,ரீலீ  தீதிலீவீளீ  ஸீலி  கூவுலிவீரீ
	ழீலீஸீபீண  க்ஷீலீசீ  யீடூ.
(,-வீ.) ,ரீலீ தீதிலீவீளீ ஸீலி - ,ன்யீரீறீ ,ழீ தீரீலீஹிவீ <ணீலீழீதூறீயி ,ழீ ருபீதீயீலீடுலீலுஹிழீஙு ஸீலி; கூவுலிவீரீ ழீலீஸீபீண க்ஷீலீசீ யீடூ - ரிவுஷ்வுஙு ழீலீஞி ழீவீபீ , ழீலீடின்தி <ணீதூஙுவீஹ் ஸ்ரீழீதி ழீ கீவீளீ யிரீஸீளீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ.
ழீலீ னீழீ னீஸீ ழீபீன்தி; விழீஹ்லீ ருபீலு யுறீஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி. <ணீலீழீ யீக்ஷீடி தீக்ஷீஙுவீழீன் யீடுடி யீடிழீலீஙு னீடி கீவீளீணீவீறீயி/ னீஷ்ஜ ஜிகீ/ வுஷ் க்ஷீலீகீயீலீ.
க்ஷிலுஹ்லீடி திஷ்ஸீரீலீ ழீதிஷ் யீலீயுவு
யிஸீறீலீ ளீஞி ரிஞூடின்தி	(திஷ்டு. 190)
ஸ்ரீழீலீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்; நீவீளீ ஸ்க்ஷீதவீளீ. யீடூ = rh¬W(evidence)/ rh¬whs¬(witness).
னீலு. 107 - ,க்ஷீ
னீழீலீயி/ நீவீபின்யீன் ஜிஷீணீடி ளீலீபீ ஹி ,வுதி னீஸிழீஙு ஸீஷீணீழீலீழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
1061.	யீலீ  யிண  யீக்ஷ்பீலீடி  யீனி
	ஙூலீவீளீ  ஸீயீலீஷீ  ணகீ.
(,-வீ.) யீலீயி நீயி <ண யீ னீபீலீடி யீனி ,லீவீளீ - ழீஙூறீரிடுவீழீ ஜ்நூன்யீலீயி/ னீஹிதீரீஷ் சீஷ்தூபீடி ழீலீஸீ தீணீகீ னீயீளீயுஞுயி தீயீலீலின்தி யீஸீரீலீஹ் ருஷ்ழீலீடூறீயி ,லீயி கீவீளீ ஜிடிலுஷ்ழீஙு; ஸீயீலீஷீ நீகீ - னீடூறீ ,யி ணியீடிரு தீரீலீஹிஷி தீக்ஷீஙுரி தீரீகீலுஞி ஸீயீலீஷீ ளீறீதி மீஷ்லீ.
ளீலீபீ தீயீறீ ,யிரீலுஞி/ னீயி தீயீறீலீயி ,ணீஷ்வீ ணவீபியி கீவீளீஞூ தீக்ஷீவீளீணீலீ லீஞுழீசீ னீயி ,ணீஹ்லீதூறீயி நீஞூடி யிஷ்ழீசீ ஸீளீஙு ஸ்ரீழீலீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. `ஸீயீலீஷீஜீ விதிதீரீலீஹியி. ,ன் திஷ்லீஙு ,ழீணூ ,த ஜிஷ்ரீறீயி.
1062.	,யி  ரிஞூடிலீஞுழீஙு  ஸீஷீ  ரீயி
	தீயீலியீ  தஹ்யுணீழு  ணீலீ.
(,-வீ.) நீஹ்தி ,ணீழுணீலீ ,யி நீஞூடி லீஞுழீஙு ஸீஷீ - ,சு தஹ்யீவீழீ ரீவீறீழீ ,வீஷ் ,லுஙு லீஞுலீடின்தி நீவீபியிஞூடி லீஞுழீஸீஹ்ணீழு ,யிஞூடி லீஞுழீவீஹ்ண தூஹிவு திழீலீபீலீஞூ; ரீயி தீயீலியீ - னீன் தீயீலீஷீஸீணீலீஞி னீவீஸீரீலீஸீஷ் கூவீஹ்ஞூஙுஹ்லீயி ஸ்தி னீவீஹ்யி லுடூயி தீயீலிலீபீலீயீ.
னீன்யீலீஹ்லுஙு ளீன்யீடுதீழீலீவீயீ ஙூயீலீயி கூஹ்ரி றூடிரி ஙூன்தி ஸ்ஹின்தி னீடி தூஹிவுணீ ஸீவீஹ்லீய ஸ்ஸீரீலீயி ,ஹிழீழீபீலீஙு/ நீவீபின்யீ தூஹிரீரிடு ணீலீஹி கீவீளீணீலீஙு லீறீஸீலீ ,யிக்ஷ்ஸீலீ ஸ்டுத க்ஷியிதூஙுவீஹ். விஞூஞி/ ருஹ் ளீலீபீஙூஙுஹ்லீ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு ,யி ஸ் ழீவீஹ்தீணீநியி ஸ்கீ/ னீதீஷ்நிலுபீ னீதீழீநிழீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூன்தீயீலீலி ,ய லீஞுன்வீயீவீணீ ஸீளீதீயீலீலி/ ரீலீலீழீ ,றீயீவீ ரீலீடியி யுவீறீணீலீழீ தக்ஷ்தயீவீ ணலி னீதிஙூதி லுடூழீபீடி. னீவீ ஸீமீலீன்யுஸீணீ ,யி விருடூணீடி ஜிழுணீழீலீதி. சினி நீவீறீ ண க்ஷிலீளீலீ ஞூஹிழீழீபீலீஙு/ தீரீஹிரீலீசீ ரீலீபிலீ ஸீரீலீயுஷ்யி ரீஸிதூ லீஞூஸீஹ் ஸ்ஷ் ரிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ னீன்யீலீஹ்யி ,ஸீரீலீடின்தி னீசு தூலி னீநூன்யீரீறீபீ. விழீஹ்லீஙு/ தீரீலீஹிலீரு யிவீஷ்ரீஷீ ளீலீதீரீஹி ஸீயீறீலீ. னீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி னீவீழீ னீ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு ஜிவீஷ் தீணீலீயன் தீயீலீடுயி
ஸீரீலீஙு/ ,வீஷ்ஸீளீஙு வீயி வீளீணீலீன் யீஷீழீலீடி. `ஸீஷீஜீ ஸ்ரீயி ஸீறீலீவீளீவீணீ தீழீநூலீயீன் யீலீஷீ கூஷ்யி. நீவீளீ ,தருஷ்ய.
ளீன்யீடுதீழீலீவீயீண ன்திவீஷ்த தீரீலீஹிடுரிவீறீண ஸீவீஹ்ஞூஙுஹ்லீ லுறீலீறீரி ஙூன்யீ ,ன்யீலீஹ்யி/ நீறீரீலீசீ நீடுழீலீசீ நீவீபின்யீ தூஹியே ஜ்ஹிஞின்தி தீரீலீஹிடுதீரீகீ ஸீவீஹ் லீவுஙுவீஹ்தீணீசூ/ னீயி மீலீவீறீணீலீஷி னீரு திஷ்ஸீளீணீழு ,வீஷ் க்ஷிரீலீறீகீ.
ரீதியிலி ரீஙுசீஞூ ஸீலீயேழீ க்ஷஸீஹ்லீடி
தீழீலீதிழீகீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்	(திஷ்டு. 322)
ஸ்கீ விருடூணீடி னீன்யீலீஹ்ஸீழீ ஜிழு ஸீரீலீழீவீளீ யீலீயீ. ,ன் திஷ்லீஙு ,த ,வீஷ் க்ஷிரீலீறீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1063.	,வீளீ  ஞூலிவீரீ  ஞூயிடி  லீதீளீஞி
	வீளீஞூ  ரீலீறீ  லுஙு.
(,-வீ.) ,வீளீ ,லிவீரீ ,யி டிலீ ஸ்ஞி வீளீஞூ - கீவீளீ யிரீவீழீ நீவீபிரீலீஙு றூன்திஸீலீதீளீகீ யீஹிழீலீயி ,ரீலீஙு றூன்திஸீலீதீளீகீ யீஹியி வீளீவீணீ ஸீரீலீஙு; ரீலீறீயி ,ஙு - வீளீரீலீலிடுயி ஸீதீஷ்லீகீஙூஙுவீஹ்.
ரிழீஹ்லீயி வுஷ்டூறீ ஜ்கீ க்ஷிரீஸீழீ ,யீஞுரு; னீவீழீண ,யி தீரீகீழீஸீஹ்லீ ஙூயீ ,ழீயி. ளீலுரீலீயீ தவீபியி ளீலீபீஸீழீலீலி லீபி ,வீஷ் வீயீயீலீஙு ரிழீணூணீ நீகீயயீவீ ழீலுஹின்யீத. னீவீஷ் ரீணீரீலிழீலீயி ,ழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீலி ஜ்ஸீ ,ஙுஹ்லு தீரீஷ்லீயி தீழீஹிதீழீஹிலீயீத ஒலிஒறீலீயீத தீக்ஷீகீ/ ருழுயி ருழுழீலீயீத ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீ தீஷ்லீசுலீயி ரீஙுஸீகீ வீயீரீறீபீலீயீத/ யலுணீபீத ரீவீபிணீபீத ஸிவீ ணடுபீத ,ஙுஹ்பீதளீலீயீத/ ருஹ் ளீவீபீயீநூஙு ளீகீன்யீரீலி ருஹ் ளீவீபீ யீநூஙு தீகீன்யீரீலி/ தீழீலீஙுவீஹ்ரீலி ளீலீபீதீயீலி தீழீலீதிழீ ஙூருசீ ஸ்ருசீளீலீபீ தக்ஷ்வீணலி நீறீயே ழீலீயு/ மீலீஸீரீலீஙு லுடூணீ ளீபீதீயீலீடுயி விஷ்ழுத ரீவீறீழீ ளீலீழீ வுஷ்வுதி ஸ்சுவீயீஞூசீ க்ஷியீலீழீ ளீலீதீரீஹி தீக்ஷீணீஹ்லீழீணூ/ `வீளீஞூ ரீலீறீ லுஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ழீபீலீஙு கீவீளீ றூன்தி  ,தீஷ்ரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
1064.	,றீதீளீஙுஹ்லீ  தீயீலீடுலீ  ழீவீயீஸீழீ  ஞூறீஙூஙுஹ்லீன்
	யீலீசீ  ஙூதீலீஙுஹ்லீ  க்ஷீலீஙுய.
(,-வீ.) ,றீ ,ஙுஹ்லீன்யீலீசீ ,த ஜ்ஙுஹ்லீ க்ஷீலீஙுய - ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீன் யீலீஹ்யி வுஷ்டூறீ தீக்ஷீகீ ,ழீவீஹ் ணறீரீறீலீழீ திக்ஷ் கூவீஷ்த; ,றீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீயீலீடுலீ ழீவீயீஸீழீ - நீஹ்யீயீதீஙுஹ்லீ னீழுஙு ,லிவீன்தி ,றீதீளீஙுஹ்லீ தீயீலீடுலீழீ தீரீஹிவீளீவீணீ ணவீறீணீழீலீ.
ளீலீபீரி  தீரீஹிவீளீண  மீலீனி க்ஷீலீஙுவு நீகீயயீலீழீணூ/ னீவீ ,வீ  னீஷ்ஸீ  ழீலின்திதீளீரீழீலீ.  ,றீ  நீஹ்யுஙு  லீபி  ,றீழீஹி  தீக்ஷீஙு . ,றீ - ,றீ/ யீவீறீஸீரீலீணூ. ,றீசூஙு ரீஹியி (திஷ்டு. 218) ஸ்ஷ்வீளீ யீலீயீ.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்/  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
1065.	தீழீளூ  லியவீயீ  ணீலீஞூஞி  ழீலீறீழீ
	யிக்ஷ்ணூ  க்ஷுயுசூணீ  லுஙு.
(,-வீ.) தீழீடுறூடி னீலி யவீயீ ணீலீஞூஞி - தீழீநூழீ றூடிஸீரீலீஙு தீழீலி தீழீலிதீழுஹின்திளீலீகீ க்ஷீவீளீழீ ஜிபிலீஞூஞி; ழீலீடு ழீழீயி நீக்ஷ்ணூ சிதி ,சூணீயி ,ஙு - ழீ நீவீபிவுபீலீஙு ழீ தக்ஷ்வீ நீனிலுசீ ஙூயீ ,சூணீயி ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
தீமீலீயி ஸிளீயி தீரீஷ் வுடுவீ யீலீன்வீயீன் திஸிஸீரீலீ யீஹிலுஹி வுஞி/ ழீலீன்தி ழீவுடுவீ மீவுடுவீ ணீலீழீஙுஸீரீலீஹ்/ நீவீபிரீலீநூன்தி ழீலீ ஹிலுணவீபிழீ தவீபிரீலீஙு ழீ தக்ஷ்த/ ஸீயீஞுதி ளீலீதூபீலீ யீலீருணீ தீழீஜிபிலீஞூஞி ஸீழீரிழீலீ.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
1066.	விதூதி  றூதீ  ழுவுஞி  மீலீதூ
	யுதூ  சூநூழீ  லுஙு.
(,-வீ.) விதூதி றூடி ஸ்கீ ,வுஞி - ஸீவீயீ ழீனுன்யீ ழீ ளூடூழு ,ஷ்ன்தி கூவீஹ்வீளீஞூசீடு ஙீடி விதூஞின்யீலீயீ/ ஜ்ஹி ழீளூடி ழீஹியீதீகீ னீஷ் ஸீமீலீன்யு ஞூயி ஸீயீதி ஸீரீலீயி; மீலீதூதி ,தூ ,நூழீயி ,ஙு - னீ மீலீதூதி னீசு தூவீ ஸீரீலீஹ் ,த ழீஹியி ஸீதீஷ்லீகீஙூஙுவீஹ்.
நீக்ஷ்வீ தூவீன்தி நீபிததீழீலீதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ யிவீக்ஷ் ணீலீயுணீ யீலீவீண/ ழீலீரீலீணூஙுஹ்லீழீ திபிவீழீஞூ நீஞூடிலீஞுன்வீயீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ரீலீசீழீத வித/ தீழீலீகீதீழீலீலி ழீஙூபிலீஙு ளீன்யீவீ ஸீரீலீ ஸீரீக்ஷ்ரீலி யிடுபீ. ,ழீதி/ க்ஷீலீழீ க்ஷீலீலு/ தீயீலீஷ் தீயீலீழு/ ளீஹிழீ ளீஹிலு ஸ்ஞி ளீன்யீடு தீரீணீடி னீழுதி ,றீரீலி ழீஸீழீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ. தீரு யிவீஷ்ணீலீபீ விழீஸீழீலீரீசீ (தீழீலீஙு. 1003) ,ழீதி க்ஷீலீகீ ரீயீஹி. தீரீலீயிலீயீ தீரீரீலீஙு தீளீரீலீஹ்லீழீஹ்லீசீ/ னீழுவீக்ஷ்ணடு விலீபீயி னீவீளீலுன்தி ருஷ்ழீவீளீணீலீசீ வுஷ்தூபீலுஞி ழவீளீணீலீ ஞூஹிரீழீபீலீசீ/ விவீன் யீலீரீயி ஸீரீஷ் ஸ்ஞி தீயீலீடுவீயீ தீணீநிழீயி. விஞூஞி/ னீழீதீரீலீஹிலி ,ரீயி ,தீரீயி ஸீழீலீஷ் `விதூதிஜீ ஸ்கீ. ,ன்தி தீரீலீஹிடு தூவீஹ்தீயீலீலியி தீரீஷ் ஸீறீலீழீ ஸ்நூவீளீணீ  ழீலீயீணூ `றூடிஜீ ஸ்கீ/ ,ன்தி தீக்ஷீணீஙு னீழீவீபீ தீக்ஷீண நீகீவுதி ,தீரீயிரீறீ `மீலீதூதிஜீ ஸ்கீ/ ,தயீதிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீபீ ழீலீழீணூ `,நூழீ லுஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீஙு னீஷ்லுதீரீலீஹிலி ,ழீஙு ,தீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.  ,ன் தீயீலீடுவீயீ ,கீ ரிகீ ழீடியிடுயி.
1067.	,ரீ  சூரீலீவீ  தீணீஙுஹ்லீ  ஙூவு
	யீரீலீ  டூஙூ  தீபீகீ.
(,-வீ.) ,வு - ,ழுணீவீளீணீலீவீளீரீழு ,ன்யீ ஸீமீடூ; யீரீலீடி ,ஙூ ஸ்கீ - ழீஙூறீ ரிடுவீழீ ஞூஙுவீஹ் தீணீகீ ஜ்நூரீலீவீளீலி ,ன்யீஸீ ஸீறீலீதீகீ; ,ரீலீவீ ஸ்ஙுஹ்லீ ,ரீ - ,சு தஹ்யுஙு ,ரீலீவீ தீணீஙுஹ்லீ மீலீ ,யி ஸீஷீன்தீயீலீடுயுஸீஷ்.
,யி விருடூணீடி ஜிகீ. ,ழீபீலீஙு ஸீளீஜிழுணீ தீமீழுஞூ யீலிவீளீவீணீ ழீடிலு ழீவீளீ மீவீறீரிவீஷ்ன்ஸீயீஷ் யீலீஷீணீலீயீன் யீலீஷீணடுலீடி. `யீரீலீ டூஙூஜீ தீக்ஷீணடு மீவீறீரீழுணீ ,றீலீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ. ,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ் னீனு. ,ழீபீலீஙு ளீலீபீ ஹி ,த தூஹ்ன்யீரீறீயி.
1068.	,தீஞி  ஸீளீளீலீவு  ஸீஷ்லீனு   யீதீஞி
	ரீலீடிழீலீன்யீ  ரீன்தி  தூலி.
(,-வீ.) ,த ஸ்ஞி க்ஷிளீலீய ,ஙு ஸீழீலீனு - கீவீளீதீணீஞி யீறீவீஹ்ன் யீறீரீழீதி ஜ்ஹி க்ஷிழுணீ ,ய ஸ்ஞி ரீலீயியீலீவுஙுஹ்லீழீ ஸீழீலீனு; யீத ஸ்ஞி ரீலீடி ழீலீன்யீ ரீன்தி தூலி - ஞூசீடு யீழீஙு ஸ்ஞி ரீலீவீஷ்ணீலீஙு ழீலீன்யீரீலிஸீரீலீயி வுயிஸீரீலீ.
நீவீபிரீலீ யீறீன்யீஸீஷீணீ யீறீவீஹ் ,ரீலீ யீறீன்யீ தீழீலீறீயுணீ / ஸீக்ஷீழீஙூழு ழீ ஸீழீலீனுவீணீ தீக்ஷீசீழீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீஙு/ `க்ஷிளீலீவு ஸீஷ்லீனுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,யி கீவீளீதீணீஞி யீறீவீஹ்ரீழுன் ஜிஷ்லீயி னீன் யீறீணூ சீடு ஸீழீலீனுவீணீண ரீலீவீஷ்வீணீணஸீளீ ஜிழுணீழீபீலீஙு ருவீபீணஹியீ.
1069.	,தடு  தடு  ரிஹிதி  யீதடு
	தடுழநீ  ஙூழுன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ,த நீடு நீடு நீஹிதி - தீக்ஷீஙு ரிவீளீ
ஞூவீளீ ணீலீஙு ஸீகீரீஷீஹிவுஞி/ ளீலீழீ வுஷ்வுபீலீசீ நீறீசீகீ
ரீவீளீலுஞூ பீலீசீ ரிகீ ஜ்லுஹின்தி ,ஹிஹிடு/ ஜ்ஹி ,தீபீலீஹி
ரி தீக்ஷீகீ கூகீ.
ரீஙுதீஹ்ஹ்லீ தீழீடூணீன் யீலீஷீ ரீஹிஙு ரியீலு ஜிஷீ
தீக்ஷீலீஙுதீஹ்ஹ்லீ தீக்ஷீலீஙுணூ மீலீஷீ யிவீக்ஷ்ன்யீ தூடூயி றூஷீ
ளீஙுதீஹ்ஹ்லீ னீயீஹ் ஸீலீஷீ ளீலீபீதீளீ ரீழீவீபீ ஒஷீ
,ன்தி கூவீஹ்ஞூ தீயீலீலிவீளீவீணீ கூவீபீழீலீஙு ஸ் நீடுதீளீஙுஹ்லீ றூலீ நீஹியுஸீணீலீலி; யீத நீடு நீடுயி ,ழுன் தீயீலி - ,சூ/ ,ன் யீரீறீ னீ கூவீஹ்வீணீன் யீக்ஷ்லீன் யீலி ,ஙுவீஹ்தீணீகீ ளீகீ ழீணூ தீயீலீலிவீளீவீணீ கூவீபீழீலீஸீஹ்லீ/ னீசு தஹிதிகூவீஹ்ழீலீஞி ,ஙுஹ்லீயி ரிகீ ,ஷ்யிஸீரீலீ.
,யி க்ஷீலீஸீஷ்லீலீபீ யீறீலீடி ஜிகீ.
யீலீழீ லுக்ஷ்வு யீக்ஷ்பீலீடி யீனி
,லீயி லீஞுழீலீ லீஞுன்வீயீ - ,தூவீபீ
நீடுஷியீலீ சீடு ரிஹிதிளீலீ தீஹ்தீயீலீஸீஹ்லீ
தீயீலீடுஷியீலீ தீயீலீடுலீடி திழுய.	(மீலீஹ்ஷீ. 305)
,த தீயீலீஷீயி; யீத னீழீசூஞி தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ. நீவீளீ ஸ்க்ஷீ. `நீடுழநீஜீ   ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
1070.	யீரீடின்  யுணீலீதீயீலீநூன்தி  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  தூரீடி
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ  ஸீரீலீஜ்  ரிஞூடி.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ ,ரீடி நீஞூடி ஸீரீலீ - யீரீடி ,ஙுவீஹ் தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுணூணீ னீதூஸீஹ்ஸீணீ ,ரீடின்தி நீஞூடி ஸீரீலீதூலி; யீ ரீடின்தி ணீலீதி ஜ்நூன்திதீயீலீஙு - ,சூ/ னீசு தூஙுவீஹ் தீணீஞி தீக்ஷீலீஙு வீஹ்ஸீணீ லீலுஷ்யி தீக்ஷீலீபீடின்தி னீழீபீலீஙு நீஞூடி ஸீரீலீயீலீளீணூஹிரீழீலீஙு/ னீயி ஸ்யவீன்தி யதியி ஜ்நூயி கூதிஸீளீலீ[ னீழுயுஹ்.
ஸீயீறீலீவீன் தீயீலீஙுஹ்ஙுஹ்ழீலீயுணீ தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீலீஙுலீவீன் தீயீலீஙுசீழீஙு ஸ்நூஸீழீஞி/ னீ'பீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு ளீஹிருவீணீ ழீஹியுஷ்யி ஸ் ரீழீலீ. ,ரீலீடின்தி நீஞூடிஸீரீலீழீஹ்லீயி/ ,சூ ஸ் தீக்ஷீஸீதீளீ ஸீஷ்யு தீக்ஷீணீஹ்கீ ளீபீகூவீஹ்.
யஷ்யிழீ ,வீளீ மீணூணீ னீயீயிழீ
மீஙு"லீபீ றூன்யு கூலூ, ஜ்ஹிவீபீ
<ணீலீ ஸ்பீன்தீயீ ழுரீலீஸீபீஙு னீகூவீஹ்ஸீணீ
ளீலீணீலீஸீபீலீ ளீலீழு தூஷீ.	(மீலீஹ்ஷீ. 308)
`தீயீலீஙுஜீ மிணீ/  `ஙீஜீ ,ன்யீ.  `ஸீரீலீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
கீவீளீணகீ ளீவீஷ்ணீலீயி ,ன்யீரீலிலீலீணீ ஸீயீநூடியீதி னீழீவீபீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ நீஞூடிஸீரீலீ. விபீவு ளீவீஷ்ன்யீரீலிலீலீணீ வுஷ்டின் தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஷீணீன்யீலீ ஸீரீலீயீலீதீழீஸீயீ தீணீலீநூயிகூதிஜீ; ,றீலீஞி ஸீரீலீஸீளீணீஸீஷ்லீதீபீ ,ருபீலீ தீபீலீஹி ஜிஷ்லீன்யு ணவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிஷ்லீஙு தீழீடூணீஹியுஷ்யி. , _கீ திஷ் லீசீ ,தூ திஷ்ரி யீதூ திஷ்ரி ஜ்ஹிஸீயீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலு. 108 - யீணீவீளீ
னீழீலீயி/ திஷீயீஷிடு யீவீறீரீறீஹி மிதீரீஹி திஷ்யீவீண யினுயி தீக்ஷீரீஹி ழீஷீன்தி னீக்ஷீஞின்யீழு ஸீகீ ணீலீடின்தி னீ க்ஷீலீழீஹிளீலீபீ ஞுளீன்யீநூ ழீவீளீ/ னீழீபீலீஙு/ ,யி ,கீலுஞூ ஜிஷ்ரீறீயி.
1071.	ளீன்யீஸீ  ஸீரீலீஙுடி  யீணீ  பீ
	தீலீரீலீடூ  ணீலீயீறீ  கூஙு.
(,-வீ.) யீணீடி ளீன்யீஸீ ஸீரீலீஙுடி - ஞுளீன்யீடு ஷீலீஙு ரிகீ ஸீளீளீன்யீவீ ஜ்லுஹிரீடி; னீடி னீபீ ஜ்ரீலீடூ ணீலீ யீறீயி ,ஙு - னீடி  ஸீளீளீன்யீவீ தீணீலீலுஹிழீ ஸீரீலீஷ் தீலீவீரீ ஸீதீஷ்ழீ <டூபீ லுவீறீண ணீலீ யீறீலுஙுவீஹ்.
ளீன்யீடு ஸ்ஷ்யி ளீன்யீ ரீயடு ஸீளீஸீஹ்லீவீ/ யீணீதீஷ்யி னீலுஙுஹ்லீழீ ஸீபிலீவீ. ளீலீழீ ,பீவீழீ ஸீக்ஷீடிழீ ,சு தூஹி திரீலீஹி ,ஹிஸீழுபீ ஸீரீலீஸீஷ் விருடூணீலீ தீயீலீடுரீஷீஹிரீவீழீ ஸீழுறீயி யீலீயீ (திஷ்டு. 410/ 420). னீழுதூணூயீலீபீ யீஙுஹ்லீ ளீலீழீஹி யீணீலீபீ தீரீலீஙுஹ்லீ ளீலீழீஹி ளீலீன்யீடு ஸ்பீரீலிடி. னீழுத ஜ்நின்யீரி ஜ்ஹி திவீறீணீலீஸீ ளீன்யீடு ஸ்பீதீரீகீடி/ ளீன்யீஷி ளீலீன்யீஷிளீலீயுணீ ,ஹி ளீலீழீ திரீஹி ரீயவீளீ ஞூவீளீணீலீஹ்ழு ஷீலீஙுளீலி ஸீகீரீலீ றீழுணீ ரீறீலீவீளீஞூ னீடி ழீவீளீணீழுயி ளீன்யீதீபீ நீஷ்லீலியி தூஹ்தீயீபீ ரீணீரீலியியி தீக்ஷீயீ ஸ்ரீழீலீ.
,சூ/ ,ன் திஷ்தி/ யீணீடி ளீன்யீவீ ஷீலீஙு ஜ்ரீடி. விபீலீஙு யீணீவீ ஷீலீசீ திக்ஷ்ழீலீசீ ஜ்ரீலீடி வுஷ்டூஙுவீஹ் தீணீகீ நீவீரீடி.
னீடி ஸ்ஷ்யி னீடூவீறீரீறீ ஜ்யவீளீவீணீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். ஜ்ரீலீடூ ஜ்ய.  `விடூஜீ ஙீடி <கீ.  ,சூ/
		ருகீடி ரீலீறீஙு லுலி - ஜஙு தீநூஇலி
லு. வு. 1957 (1926)	:	லுஹிதீமீஙுஸீணூ தீழீசூலுணீ ழீஙூஞு க்ஷீயீ மீறீலுணீ ழீசூழீஙூஞு யஹ்டி ஸீழீடிதூஙு ,டி ஜ்ஹிஸீ தீழு தீரீஷ்லீடி ஸ்ரீயி திழுன்யீ ழீன்யீயி.
லு. வு. 1959 (1928)	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/ ளீபீலீடி திஷீவுஸீஹ் யீஙுஸ்ரீடூ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழு பீலீடி.
		ரிழீஙு ளீவீபீதூ ஸ்ஸிழீடி னீவீளீணீலீடி ளீவீஷ்த.
½.வு. 1961 (1930)	:	ஸீமீக்ஷீளீனு னீவீளீணீலீவீ ளீக்ஷ்ழீலீடி.
½.வு. 1964 (1934)	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/ வுக்ஷீ <ரீடி நீணீடி கூவீஹ்ரீடுநூ/ யழடி/ லுஹிருலீரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
½.வு. 1967 (1936)	:	யீலிவீ வீதூணீஙு ஸ்ஞி நீவீமீவீறீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1968 (1937)	:	ரிழீஙு ,லு ஸ்லுடிய ஸீரீலீவீ வீளீணீளீலீயீன் தீயீலீலி தீக்ஷீழீஙூஞுன் யீலீரு ஜஙு தீநூ இலி.
		,லு ஸ்லுடியன்யுபிவீளீ தீயீலீறீலீஷீபீலீடி.
½.வு. 1971 (1940)	:	ஜ்வுணீ தீளீலீஜஙு ரிழீரீலீயீ/
		,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
½.வு. 1973 (1942)	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/ தீக்ஷீவீபீ ரிலு ணீலீசீஸீரீவீறீ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
		வீபின்யீவீஹ் (B.O.L.) ஸீழீடிதூஙு தீழு தீரீஷ்லீடி.
½.வு. 1974 (1943)	:	ஸிலி தூன்யீ - ஜஙு தீநூஇலி
		- ரீஷீழீளீனு யீலுஸீக்ஷீபீலீடி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் ரிழீஹ்லீ ழீஙூஞு நீக்ஷ்டிரு ளீலீமீலீ ஷீஙு ரீஸீயீகீ நீவீணீலீழுபீலீடி.
½.வு. 1975 (1944)	:	தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு யீவீஹ் ரியி டி (M.A.) ரீறீ தீரீஷ்லீடி.
		- ழீஙூஞுயிவீஷ் ழீவீஹ்லீயீ ஸீக்ஷீஹ் மீயீலீவீளீன் யீஙுஸ்ரீடூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
		- லுதூறீழீலீ - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1980 (1949)	:	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலீருன் யீலிவீயீடு - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1981 (1950)	:	“ca®ju¡ f£Liu ,y¡fz«” (K.gh.)-ü± தீநூஇலி.
½.வு. 1982 (1951)	:	“ca®ju¡f£Liu ,y¡fz«” (,.gh.)-ü± தீநூஇலி
½.வு. 1983 (1952)	:	ரீபிழீஙூபிலீரு - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1984 (1953)	:	ரிழீஷ்லீதீளீலீ னீஙுஹ்யி ழீஙூபிலீன்யீ தூன் யீ - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1985 (1954)	:	ழீஙூஞுமீலீலி தூவீணீலீலியீடு - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 1986 (1955)	:	ஸீக்ஷீஹ் ழீஙூஞு ஸீரீவீ ,டூ தீழீலீ வீறீ ரீலீலீஷீ ருஷ்வுழீயி.
½.வு. 1987 (1956)	:	ழீஙூபிடி லுஹிளீக்ஷ் - ஜஙு தீநூஇலி.
		னீக்ஷ்லீளீவீஹ் ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு தூடூ தவீணீலீலீயீ ரீனுஞூஙு ஸீக்ஷீடிழீலீடி.
½.வு. 1988 (1957)	:	லுக்ஷீரீடி 27/ 28/ 29-ஙு லுஙுணூஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் னீவீபீலுலுணீன் வீபின் யீவீஹ் ளீலீமீலீஷீஙு ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீலீடி.
½.வு. 1991 (1960)	:	ழீஙூபீ யீலீஷீ ழீவீழீ தீரீடூணீலீடி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு ஸீக்ஷீஹ் ழீஙூஞு ஸீரீவீ/ தீக்ஷீழீஙூஞு "லீஞூகீ ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ்வுழீயி.
		ழீஙூஞுமீலீலி னீரு விரு யிவீஷ்ஞூஙு யீவீஹ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீ தீழீலீதிவுஙு ரீஸீயீ கீ ருஷ்வுழீலீடி.
½.வு. 1992 (1961)	:	தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ னீயீலீலுஞூ டிஸீயீலியீடு - ஜஙு தீநூஇலி.
		- னீ.ளீ.ரீ.யீ. க்ஷிரீறீ ருன்யீஹ்லீஙு ஸ்பீன்தி ளீலீபீ ரி நீலி ஸ்கீ ஜிழுதூலி ரீ.ரீ. ரீனுஞூ ணூஹியி தீநூஸீணீழுபீலீடி. ஸ்ஸீபீலீலி ழீஙூநி தீநூஸீணீழுணீயி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
½.வு. 1994 (1963)	:	யிவீக்ஷ்தூணீலீடி ஸீமீக்ஷீளீனு னீவீளீணீலீடி ளீவீஷ்த.
½.வு. 1995 (1964)	:	ளீயிவீ ழீஙூஞுன் யீலீயன் யீபியீ - ழீஙூஞு தீரீஹியீலீஹ்டி ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ்வுழீயி.
½.வு. 1997 (1966)	:	,வீக்ஷீழீஙூஞு யீஹ்ரீயீ
		ரீவீறீ ழீஙூஞு மீலீயீடூயீரி ரீரீலீலி
		நீஹ்யீ நீணீடிழீசூ தீக்ஷீதீளீலீ (The Primary Classical Language the World)” ஸ்ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
½.வு. 1998 (1967)	:	ழீஙூஞு ஹ்லீகீ
		றீதீளீலீ ஹ்லீகீ
		“The Language Problem of Tamil Nadu and Its Logical Solution” ஸ்ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
½.வு. 1999 (1968)	:	ளீயிவீ ழீஙூஞு ஸ்நிழீலீடி ளீஷ் ,டூ ளீனுதூபிலீவீன் தீயீலீறீலீஷீ தீளீலீஜஙு _ழீழு"டி ஸ்ஞி ரீறீ பியு ருஷ் வுழீயி.
		06.10.1968-ஙு ,வீ ழீவீஹ்லீயீன் தீயீலீலி நீஹ்யீ ழீஙூஞுன் யீபியீ ஸீழீலீகீ தூன்யீரீறீயி.
		-,லுணீலீஙு ழீஙூஞு ஸ்சுலீகீ தீயீலி?
		க்ஷ்வீபீ தீளீலீஜணூ நிதூணீஙு- ஸ் ஞி ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
½.வு. 2000 (1969)	:	ரீயேன்திஷீஞூஙு நீஹ்யீழீஙூஞுன் யீபியீ ரிழீஙு ளீலீமீலீலி. , ளீலீமீலீஷீஙு ரிவீபீடி ரு. ,ஹ்ன்தி பீலீடி/ ரிவீபீடி. . ஸிரீ. ளீலீனுன்யீபீலீடி/ யஹ்டி திபிவீழீ நீடுநூறீ ழீஙூஞு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீவீளீ திழுவுறீழீன்யீயி.
		(யீ. னீரீலீயிவீணீலீடி யீஹ்யிதீயீலீறீலீலீ?)
		, ளீலீமீலீஷீஙு - லுஹின்திஷ்டு ழீஙூஞு ளீயவீ/  ,வீக்ஷீணீதி ,சூவீக்ஷீன் ஸீயீலீவீ
		ழீஙூஞு யீறீ தீயீலீலி ழீவீபின்திளீலீ? - ஜஙு யீடு தீநூஇலி.
½.வு. 2002 (1971)	:	ரீயேளீவீஹ்ஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் ரீலீடூ தூபிலீதூஙு தீக்ஷீழீஙூஞு "லீஞூகீ ரீறீளீநூயி ருஷ்வு ழீபீடி.
½.வு. 2003 (1972)	:	ழீவீக்ஷீஞூஙு ,டி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு நீஹ்யீ ழீஙூஞுன்யீபியீ ளீலீமீலீலி - ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ டிளீலீசூய ளீலீ மீலீறீலீயீ மீறீழீயி.
		-ழீஙூபிடி ஹ்லீகீ
		-ழீஙூபிடி ளீழீ - ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
½.வு. 2004 (1973)	:	ஸீடிதீக்ஷீலீஙு யீலிவீயீடு - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 2005 (1974)	:	தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீலீ வுஷ்வுணீஙு ஸீரீயீ ரிழீணூ லுறீ ,ணீன்திமீலீயீ ழீஙூஞு மீலீறீக்ஷீலீஙு னீவீஷ்ணீ ரிழீஙுடி யீவீஹ்"டி னீடி யீலீஙு னீளீடிழீரீறீலீடி.
		தீக்ஷீ.தீக்ஷீலீ. வு. ஸீரீ. ரி. ரிழீஙு ளீறீஹ். ரிழீஙு ரீதிலு னீடூ ளீவீஷ்தூதி வுஷ்திழீலீ 1985-ஙு தீநூ ஞூறீரீறீயி ஸ்ரீயி திழுவுறீழீன்யீயி.
½.வு. 2009 (1978)	:	ளீனுஙு தூ னீஙுஹ்யி டுஷிடி ஜி லிவீறீவீளீ - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 2010 (1979)	:	ழீஙூஹ்ன்யுணீ ஹ்லீகீ - ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு. 2011 (1980)	:	னீவீஷ்ணீ ரிழீஙுடி யருழீவீஹ்டி னீடி யீலீஙு தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீஙுடி ஸ்ஞி ரீறீளீநூயி ருஷ்வுன்யீரீறீலீடி.
½.வு. 2012 (1981)	:	ளீயிவீஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் மிழீலீ நீஹ்யீ ழீஙூஞு ளீலீமீலீஷீஙு ரீஸீயீகீ ளீலீழீ ஸீழீலீ ஷ்ரி/ ழீஙூபிடி ளீய ஸ்ஞி ழீவீஹ்வுஙு ழீஙூபிடிழீ ஹ்லீகீ தீரீஹிவீளீவீணீ கூவீஹ் மீலீஷீ ஸீரீருபீலீடி.
		* க்ஷீபீடூ 15-ஙு ,த 12.30-ன்தி ,சுதஹ்யீ லீஞுதூணூஹியி ளீவீஷ்ழீலீடி.
 ழீதீபீலீ தீளீரி ணீசுடூ ,யீ
	யிஞி தீளீகீ யினுமீஹி நீஸீ	(மீ. 206)
ஸ்கீ ரீக்ஷ்லுணீலீடி ஜிழுணடுலீகீ/ ஜ்ரீலீடி + ணீலீ = ஜ்ரீலீடூணீலீ ஸ்கீ யக்ஷ்டிவுஞிளீலீ.
1072.	மீஷ்ழு  லீடூ  யீணீலீ  லுஹிதவீறீணீடி
	தீமீக்ஷீ  ழீஹ்  ஙூஹ்டி.
(,-வீ.) மீகீ னீழுலீடூ யீணீடி லுஹி நீவீறீணீடி - ழீளீன்தி வுஷ்டின்தி மீவீளீணீலீபீவீஷ் ணீழுண ஸீளீளீன்யீநூஞி னீவீஷ் ணீழுணீலீழீ ஞுளீன்யீடு ஸீரீகீதீரீஷ்லீடி; தீமீக்ஷீயி னீஹ் ,ஹ்டி - ஸ்'பீ தீளீசூ னீவீரீழு னீடிஸீரீலீஹ் ழீ தீமீக்ஷீலு யீவீஹ்ரீலி ஹியிலுஙுவீஹ்.
,வீளீ/ நீறீஙுமீஹ் ரிழீணூணீழு கூவீஹ்ணீலீவீளீணக்ஷ்டியி ,வீளீ ஞூஙு ஸ்வுஙு வீவுதி/ வுஷ்வு ,ணீஙுரீழுயி ளீகீவீளீஞூஙு மீவுஷ்ய தூனுரீ ஒலியீதி க்ஷிஷ் ரிணீரு தீக்ஷீயி ழீளீன்தி; ளீன்யீநூ கீவீளீ ரீரு வுனு ரீக்ஷீ ரிழீணூணீவீஷ் றூன்யீத ழீலின்யீத லுறீயீடு தியி னீவீஷ் கூவீஷ்ஸீகீயி/ ஸீஷ்க்ஷீலீசீ ஸீழுபீழீலீசீ மீலீலி தீளீலீ/ யீவீஹ்/ மீலீயீடூயீ/ ரீரீலீலி ரிழீணூணீழுதின் ஸீயீலி/ மீலீஷீ ரிஸீபீஷ்லுதி ழீவீறீண ஸீமீஹிஸீரீலீயி யுடிரு தீக்ஷீயி னீவீஷ் ழீலிரீயி/ ழீதீளீலீலி வுஷ்டின்தி தீக்ஷீண மீகீயீலீ. ,வீரீழுணீ யீ வீஹ்ண ரிணீருண நீவீபிய ஹிழீரி ,பிய யீணீஹின்யுவீளீணீலீஙு/ `லுஹி நீவீறீணீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,ன் திஷ்னு க்ஷீயயீஞுரு. `மீகீஜீ தி தீரீலீஹிவீளீ.
1073.	ஸீழீ  வீபீணீடி  யீணீ  ஹிழீலீ
	ஸீளீபீ  தீக்ஷீதீழீலீநியீ  ஹ்லீ.
(,-வீ.) யீணீடி ஸீழீடி னீவீபீணீடி - யீணீடி ஸீழீவீ தீணீலீழீடி; னீஹி ழீலீ ஸீளீபீ தீக்ஷீயி ஜ்நியீஹ்லீ - னீஹி ஸீழீவீ ஸீரீலீஹ் ரிநிதடூவீளீணவீறீணீலீ ழீலீ தூஹிவுணீவீஷ் தீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீயி ரிஷீழீஹ்லீஙு.
ஸீழீடின்தி யீணீடின்திரிடு ஜ்யவீளீ தூவீபீஞூணீஙுய ரீஷ்லீயி னீழீ ரிஷீய ரீழுணீழீலீ.  ,யித க்ஷீயயீஞுரு.  நீவீளீ ஸ்க்ஷீ.
1074.	னீயீரீஷீ  ணீலீலீவீன்  யீலீனு  பீடூ
	ஙூயீரீலி  தீக்ஷீளீலீன்தி  ஞு.
(,-வீ.) ஞு - ஞுளீயீ; னீயீரீஷீ விலீவீன் யீலீனு - ரீஷீ ழீவீளீஞூஙு ழீசூஞி திவீஷ்ழீவீன் யீறீலீபீலீஞூ; னீடூ ஙூயீ ரீலி தீக்ஷீளீலீன்தி - னீசு தீலீநின்யீலுஙு னீடூஞி ஸீளீரீலி ழீ ஙூதிலுயீலீஷீ ஞூகீளீலீயி கூரீலீ.
னீயீரீஷீ ழீபீன்தி நீரீறீ னீஙுஹ்யி நீடுறீயுணீ ரீஷீ. ரீஷீ தீணீரீயி ரீஷீளீலீலி. ரீஷீளீலீலிஸீரீலீ யீலின் யீலீணூழு லுடூரீவீபீ ரீஷீதீணீஷ்யி நீளீலீதிதீரீணீடி. ஸீமீலீழீன்யீ தீக்ஷீண ருகீரீஷீ (யீணூ. 51). ஞு ரீரீலீதிதீரீணீடி.
1075.	னீக்ஷீஸீளீ  ஞுயீ  ழீலீக்ஷீலீ  தீளீக்ஷீ
	ளீலீதஸீறீ  சீறீலீ  ருழுயி.
(,-வீ.) ஞுயீயி விக்ஷீலீ னீக்ஷீஸீளீ - ஞுளீன்யீயி ஜ்நின்யீதீளீஙுஹ்லீ தீணீலீநின்யீ யீலிவுஷீன்யீரீஷீ னீக்ஷீபீலீஙு ழீறீவீபீ ஹி ஸ்கீ னீஸி னீக்ஷீலுபீலீஙு க்ஷிரீலிஸீழீ; ஸ்க்ஷீ னீலீ நீஸீறீஙு ருழுயி நீ றீலீ - னீக்ஷீஙூஙுஹ்லீழீ ஞூஙு/ ழீளீலீஙு தூஹிரீரீலி ரீணீ தூவீண ளீலீஞூ னீழீபீலீ ருழுயி ஜ்நின்யீ ரிறீலீ.
ஞுளீன்யீநூ ஜ்நின்யீ தீரீஹிரீலீசீ னீக்ஷீரி ருகீரீலீவீளீ ழீ பீஹ்ரி ரீழுணீழு/ ,ணீஙுரீலீயீ க்ஷிரீறீலீதீழீரீழீலீ. விக்ஷீலீலு யீனு ணீவீழீ `விக்ஷீலீஜீ ஸ்கீ னீலீரீலிவீழீ `னீலீஜீ ஸ்கீ/ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழு பீலீடி.  `ஞுயீடுஜீ விதிதீரீணீடி.  `ஸ்க்ஷீஜீ  ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய தீழீலீன்யீயி.
1076.	னீவீஷ்ரீவீஷ்  ணீபீடி  யீணீடிழீலீ  ஸீயீறீ
	ளீவீஷ்வுஷ்டின்  தியிவீன்யீ  ஹ்லீ.
(,-வீ.) ழீலீ ஸீயீறீ ளீவீஷ் நீயி வுஷ்டின்தி நீவீன்யீஹ்லீ - ழீலீ  ழீ யீலீழீலீ ஸீயீறீ ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீவீன் தீயீலீலிதீக்ஷீகீ வுஷ்டின்தீயீஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஹ்லீஙு; யீணீடி னீவீஷ் ரீவீஷ் னீபீடி - ஞுளீன்யீடு தூரீ தீக்ஷீழீதின் தீயீலீறீரீலி ஸீரீடூவீயீ தீணீலீரீடி.
தீநூரீஷீ திஷ்ளீலீதிதீளீகீ ஜ்ஹி ளீவீஷ்யி தீக்ஷீலீபீ தீக்ஷீலு ளீவீஷ். ளீவீஷ்ன்யீரீறீடி `வுஷ்டிஜீ. நீழீஙு தீரீலீவீஷ்வீணீ க்ஷிழுன் யீறீயிழீஙு. ஞுளீன்யீதி ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீவீ வுஷ்டின்தி தீக்ஷீலீஙுசீவீ னீவீஷ் நீடுலு தீயீலீஷீஹிழீஙு ஜ்ஹி தீரீலீவீஷ் (ரீலீ) ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீழீஹ்லீஙு/ `நீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
`ரீவீஷ்ணீபீடிஜீ ஸ்ஷ்லீஸீஞி/ ரீவீஷ்ணீவீஷ்யி தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ஸீணீ திழுழீ ஹ்லீஙு ,யி தூவீபீணவீளீ. ,ன் திஷ்லீஙு யீணீடின்தி ளீவீஷ்ணீறீன்யீ ஙூவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1077.	<டிவீயீ  தூலுலீடி  யீணீடி  தீயீலீஷீகீவீறீன்தி
	ஜிவீயீணீ  ஙுஹ்லீ  ழீடின்தி.
(,-வீ) தீயீலீஷீகீ நீவீறீன்தி ஜிவீயீணீடி னீஙுஹ்லீழீடின்தி - ழீ னீஹ்வீயீ தீரீணீடிழீதி வீழீ வீயீஞூவீபீணவீறீணீலீ ஙுஹ்லீழீலீடின்தி; யீணீடி <டிவீயீ தூலுலீடி - ஞுளீன்யீடு ழீலீ நீறீ ஸ்ருவீயீஞூஙு ஜ்ஷீணீ ,தீறீலீஹி ரீஹின்வீயீவீணீண நீழீழு ஒஞுழீலீடி.
யீணீடி ணூணீலீடின்யீழு தீளீணூணீலீடின்தி ,ஙூண தீயீலீறீலீடி ஸ்ரீயி/ ,ன் திஷ்லீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
1078.	தீக்ஷீலீஙுஹ்  ரீணீரீலிடி  க்ஷீலீஸீஷ்லீடி  யீஹியேஸீரீலீ
	தீயீலீஙுஹ்  ரீணீரீலி  ஞு.
(,-வீ.) க்ஷீலீஸீஷ்லீடி தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீணீரீலிடி - ஸீளீளீன்யீடு ணூணீலீஹி தீளீணூணீலீஹி தீக்ஷீகீ ழீளீன்தி ஸீஷீணீ தீழீலீவீஷ்ன் ஸீயீறீதூ தீயீலீலியிழீதடி; ஞு யீஹியேஸீரீலீஙு தீயீலீஙுஹ் ரீணீரீலி - விபீலீஙு/ ஞு ளீன்யீஸீலீ/ ணூணீலீடி தீக்ஷீகீ யீஹிவீரீ விவீஹ்ஞூஙு வீயி தீமீடூயி வு ழீலீஸீரீலீஹ் ஹிலு தீமீஹின்யுணீ ஸீரீலீஸீழீ ஜ்வீஷ் ஹிலுன் தீயீலீலிரீடி.
ஞுளீன்யீநூ ,த தூயு ஸீழீலீகீளீலீகீ ஸீளீளீன்யீடு ,ணீஙுய நீறீ ஜிழுபீலீடி. ,யி ஸீகீவீளீணீனு.  `ஞுஜீ விதிதீரீணீடி.  ணூணீலீஹி ஹிலுபீலீஹ்ழுன் யீணீடி தீயீலீறீலீடி ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்லீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1079.	நீலிரீழநீ  ரிரீழநீ  யீலீனு  வுஷ்டிஸீளீஙு
	லின்யீலீக்ஷ்  ஷ்லீதி  ஞு.
(,-வீ.) நீலிரீயி நீரீயி ஞு யீலீனு - வுஷ்டி ழீ தீக்ஷீஙுலு ரீணீபீலீயீ ஙீதூணீர ரீறீலீவீறீ ணீனுழீவீஹ்ண னீகீஸிவீ தீமீணஷீ ண றீவீஹ்ண ஞுளீயீ யீலீனிளீலீஞூ; வுஷ்டிஸீளீஙு லின்யீலீக்ஷ் கீ விதி - னீவீஷ் தீரீலீஷ்லீயி னீடூறீயின் திஷ்ஙூஙுஹ்லீலுஹின்யீத ஜ்ஹி திஷ்வீழீ ரீவீறீயின் ஜிஷ்ஙுஹ்பீலீ.
`நீலிரீயி/ `நீரீயிஜீ தீழீலீதீரீணீடியீடு. ,வீஷ் ழீவீஹ்வீளீரீழுன் ஜிழுணீவீளீணீலீஙு/ னீனுழீஙு/ ரனிழீஙு/ ரீஹிதிழீஙு/ சிடிழீஙு ரிழீணூணீ வுஷ் தீக்ஷீஙு தூவீபீயீஷி தீயீலீடுரீலி. யீறீதூ தீரீலீஷ்லீவீளீ தீயீலீடுஷிழீஹ்லீஙு `யீலீனுஜீ ஸ்கீ/ தீரீலீஹிழீ தீரீலீழீஙு ஙுஹ்வீளீ ஸீழீலீஷ் `ஷ்லீதிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ஙுஹ்யி - கீ (ஙு + யி)/ `நீலிரீழநீஜீ/ `நீரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு. `ஞுஜீ விதிதீரீணீடி. ,ன் திஷ்லீஙு ஞுளீயீ வுஷ்டி தீக்ஷீஙு யீலி தீரீலீஷ்லீவீளீரீலிழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
1080.	ஸ்ழு  திடூணீடி  யீணீதீலீ  கீஷ்ன்யீலீஙு
	தூஷ்  திடூணீடி  தூவீயி.
(,-வீ.) யீணீடி ஸ்ழுதி நீடூணீடி - ஞுளீன்யீடு ஸ்தீழீலீதிழீலீ நீடூணீலீடி? ஜ்கீ நீஷ்ன்யீலீஙு தூவீயி தூஷ்தி நீடூணீடி - க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி யிரீ ஸீமீடிழீதூறீயி னீவீழீ க்ஷீலீன்யுலி ழீவீளீ தூவீயி வுஷ்ஹின்தி தூஷ்ஸீயீ ணடூணீடி.
`ஜ்கீஜீ ஸ்ஷ்யி/ ரீக்ஷ் ஸீழீவீணீலீபீ க்ஷிஸீழீஞிஸீளீலீடி னீவீளீணீ னீஙுஹ்யி ரீழீதூவீணீன் யீலீயின்தீயீலீடு வுஷ்டின்தி னீஷீவீளீரீலி கூவீஹ்வீளீ. தீயீலீடு ரீடி ழீ யீணீவீளீணீழுயி ஸீறீலீதீஞிரி ழீவீளீ தூகீதூலிழீசீ/ ழீளீலீபீரி நீடூவீளீணக்ஷ்டிருண ஜ்ஹிருழுயி ,ஙுஹ்லீழீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ்/ `தூவீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஞுளீன்யீடு ஜ்ழுதி நீழீலீடி ஸ்ரீயி யீஹியி. ,ன் திஷ்லீஙு னீடூ னீஷீவீளீ ளீபீரீலீவீளீ ஜிஷ்ரீறீயி.
நீகீவுணீஙு  திஷீரீதிலு ரிழுகீ.
பொருட்பா முறிறு.









திருக்குறள்
அருஞ்சொற் பொருள் அகரவரிசை 
(எண், குறள் எண்ணைக் குறிக்கும்)

அகடு - வயிறு - 	936
அகத்து - நடுவண் - 	727
அகப்பட்டி - பட்டித்தன்மையில்; மிகக் குறைந்தவர் - 	1074
அகம் - மனம் - 	708
அகலல் - நீங்குதல் -	 691
அடற்றகை - கொல்லும் மறத்திறம் -	 768 
அடுத்திருந்து - அண்மையிலிருந்து கொண்டு -	 867
அடுத்து - முட்டுக் கொடுத்து - 	1030
அடையாவாம் - சாராவாம் - 	939
அணியுமாம் - மெச்சி உயர்வு
படுத்திக் கூறுவர் - 	978
அணுகாது - மிக நெருங்காவலும் -	 691
அமிழ்தற்று - பாலைப் போன்றது -	 720
அமையாக்கடை - உடன்படாராயின் -	 803
அமைஆர் - பசுமூங்கில் போலும் - 	906
அமைவிலன் - பொருத்தமிலன் -	 863
அருந்தியது - உண்டது -	 942
அருமறை - பெறுதற்கரிய உபதேசப்பொருள்; உயிர்நாடியான மருமச்செய்தி - 	847
அலகு - நெற்கதிர் - 	1034
அலகை - பேய் - 	850
அழிவினவை - கேட்டினைத் தரும் தீநெறிகள் -	 767
அறிகொன்று - அறிவையும் அழித்து - 638
அறைபோகாதாகி - (பகைவராற்) கீழறுக்கப்படாத தாய் - 	764
அறைப்படுத்தும் - கீழறுத்துத் 
திறப்பித்தும் - 	747
அற்றம் - அவமானம், மெலிவு - 980, 1186
அன்பொரீஇ - அன்புசெய் தலை யொழிந்து -	 1006 
ஆக்கிக்கொளல் - உளதாக்கிக் 
கோடல் - 	1026
ஆயம் - வருவாய் - 	933
ஆர - நிறைய - 	837 
ஆரார் - ஆரப்பெறார் - 	936
ஆள்வினை - முயற்சி - 	632
ஆற்றலது - ஆற்றலை யுடையது - 	765
ஆற்றறுக்கும் - களத்திடை 
வீழ்த்துப்போம் - 	814
ஆற்றறுப்பார் - கைவிடுவார் - 	798
ஆற்றாதார் - ஆற்ற லில்லாதார் - 	894
ஆற்றாதான் - கொடாதான் - 	1007
ஆன்ற - அமைந்த - 	681
இணர் - கொத்து - 	650
இமையார் - அமரர் - 	906
இயல்வது - இனிது நடப்பது - 	734
இரத்தக்கார் - இரத்தற்கேற் 
புடையார் - 	1051
இலாக்கடை - இல்வழி -	 1059
இல்லாகியார் - 
         முற்காலத்துத்தாமுளராகியே இலராகியொழுகினார் - 	635
இல்லாக்கால் - நல்கூர்ந்த வழி -	 1064
இவக்காண் - இங்கேயன்றோ
இவறி - விரும்பி - 	1003
இவறியார் - கைவிடாதார் -	 935
இழத்தொறூஉம் - இழக்குந் தோறும் - 	940
இழந்தவன் - ஆடை குலைந்தவன் - 788
இளி - இழிவு -	 970
இறந்தமைந்த - தலைசிறந்த - 	900
இறல்முறை- இறக்கும் தன்மையான - 	885
இற்பிறந்தார் - குடிப்பிறந்தார் -	 951
இனமுறையர் - எமக்கின்ன முறையினை உடையார் -	 998
இனையர் - இத்துணை அன்பினர் - 	790
இன்மையா - இல்லாமையாக -	 841
இன்துணையா - இனிய துணையாக - 	875
இன்னம் - இத்தன்மையம்  - 
ஈகலான் - இவறன்மாலையன் - 
ஈர்ங்கண் - குளிர்ந்த இடம் - 	1058 
ஈர்ங்கை - எச்சிற்கை - 	1077
உடம்பாடு - மனப்பொருத்தம் - 	890
உடற்றுபவர் - முடியாதாக்கிச் செய்யாதார் - 		818
உடன்று - வெகுண்டு - 	765
உடுக்கை - ஆடை -	 788
உட்கப்படாஅர் - அஞ்சப்படார் -	 921
உணக்கின் - காயவிடுவனாயின் - 	1037
உண்ணற்க - உண்ணா தொழிக -	 922
உலைவிடத்து - தளர்ச்சி வந்தவிடத்து - 			762, 883
உல்கு - சுங்கம் - 	756
உவரி - கடல் - 	763
உழத்தொறூஉம் - வருந்தும்தோறும் - 940
உழந்து - வருந்தமுற்று - 	1031
உழப்பிக்கும் - உறுவிக்கும் - 
உழையிருந்தான் - அமைச்சன் -	 638
உள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் - சுருங்கியவிடத்தும் - 	955
உள்ளப்படும் - நன்கு மதிக்கப்படும் -	 665
உள்ளறிவான் - உள் மருமங்களை 
அறிவான் - 	677
உள்ளற்க - நினையாதொழிக - 	798
உள்ளுள் - உள்ளுள்ளே - 	1057
உள்ளொற்றி - மறைபொருள்கள் உய்த்துணரப்பட்டு  -	 927
உறவரினும் - மிக வருமாயினும் - 	669
உறன்முறை - உறவுமுறைத் தன்மை -885 
உறாஅ - உறாமல் -	 1052
உறாஅதவர் - புறத்தில் அயலார் - 1096
உறுபசி - மிக்க பசி - 	734
உறைபதி - உறைவிடம் - 	1015
ஊண்மாலையவர் - உண்டலை யியல்பாக வுடையார் 
ஊதியம் - பயன்
ஊர - அடர
ஊராண்மை - உதவி செய்தல்
ஊழ்த்தும் - கொத்தாக மலர்ந்திருந்தும் - 			650
ஊறுபாடு - துன்பம் விளைதல் - 
ஊற்றாம் - பற்றுக்கோடாம்
ஊன்றுநிலை - தாங்குந் திண்மை - 	789
எஃகு - படைக்கலம் -	 759
எஃகு - கூர்மை -	773
எஞ்சாது -அஞ்சி யொழியாது -	 690
எண்ணியாங்கு - எண்ணியவாறு - 	666
எதிர்சாய்தல் - ஏற்றுக் கொள்ளாது சாய்ந்து 		- 885
எற்றா - நீங்காத -	 663
எற்றிற்கு - எத்தொழிற்கு - 	1080
எற்றென்று - யான் செய்தது எத்தன்மைத்தென்று - 	655
எனைமாட்சித்தாகியக்கண்னும் - எத்துணை மாட்சிமைப்பட்டாதாயிருப்பினும் - 	750
ஏதின்மை - பகைமை -	 816
ஏந்திய - உயர்ந்த -	 899
ஏமம் - பாதுகாப்பு - 	738
ஏமாத்தல் - பாதுகாப்புச் செய்தல் - 	660
ஏமுற்றவர் - பித்தம் பிடித்தவர் -	 873
ஏர் - அழகு -	 1053
ஒட்டார் - பகைவர் - 	826
ஒண்மை - நல்லறிவு - 	844
ஒப்பாரி - ஒப்பு -	 1071
ஒருவுக - விடுக -	 800
ஒருவுதல் - ஒழிதல் - 	652
ஒரூஉம் - ஒழியும் - 	812
ஒல்காமை - தளராமை - 	662
ஒல்லாக்கால் - இயலா இடத்து - 	673
ஒல்லும் வாய் - இயலுமிடத்து -	 673
ஒளியார் - அறிவால் ஒள்ளியார் -	 716
ஒள்ளியராதல் - தந்நூலறிவும் சொல்வன்மையும் தோன்ற விரித்தல் - 714
ஒறுக்கிற்பவர் - எள்ளுதற்குரியார் - 	779
ஒற்கம் - தளர்ச்சி - 
ஒன்றல் - கூடுதல்
ஒன்றா - இணையின்றாக
ஒன்றாமை - பகைமை -	 886
ஒட்டன்றோ - புறங்கொடுத்தலாம் -	 653
ஓஒதல் - தவிர்தல், ஒதுக்கிவிடல் - 	652
ஓரார் - கேளாது -	 665
கடுத்தபின் - ஐயுற்றால் - 	694
கடுத்தது - மிக்கது - 	704
கடைப்பிடித்து - குறிக்கொண்டு - 	944
கடைமுறை - முடிவில் - 	792
கட்டபின் - களைகட்டால் -	 1038
கணத்தார் - இனத்தர் -	 720
கண் சாய்பவர் - தம்மறிவு தளர்வார் - 927
கண்ணற - கண்ணோட்ட மற - 
கண்பாடு - உறக்கம் -	 1049
கரப்பிடும்பை - உள்ளது கரத்தலாகிய நோய் -	 1056
கரப்பிலார் - உள்ளது கரவாது கொடுப்பார் - 	1055
கவறு - சூது -	 920
கவுள் - கபோலம் - 	678
கழகம் - களம் -	 935
கழாஅக்கால் - தூயவல்ல மிதித்த காலை - 		840
களையுநர் - களைவார் -	 879
கள்ளொற்றி - கள்ளை மறைந்துண்டு - 			927
கற்றக் கடைத்தும் - கற்ற இடத்தும் - 823
காண்கம் - காணக்கட வேம் - 
காதற்று - காதலை யுடைத்து -	 940
காய்தி - காயாநின்றாய்
காழ்த்த விடத்து - முதிர்ந்த நிலைமைக்கண் - 	879
கிழமை - உரிமை -	 785
கிளவா - சொல்லாத -	 715
கீழல்லார் - சிறியராகார் - 	973
கீழ்தல் - சிதைத்தல், விலக்கல் - 	801
குடங்கர் - குடில் -	 890
குணநலம் - குணங்களானாய நலம் - 982
குழாஅத்து - அவையின்கண் -	 840
குறுகுதல் - நணுகுதல் -	 820
குன்றன்னார் - குன்றத்தை யொக்கும் அருந்தவர் -	 898
குன்றுவர் - தாழ்வர் -	 964
கூழ்த்தாகி - உணவிற்றாய் - 	745
கூன்கையர் - வளைந்த கையினை யுடையார் -	 1077
கெடா அ - உரிமையறாது -	 809
கெடுங்காலை - கெடுங்காலத்து -	 799
கெழீஇ - செறிந்த -	 816
கெழுதகை - உரிமை - 	804
கெழுதகைமை - உரிமை - 	700
கேண்மையவர் - நட்பினையுடையார் - 807
கேளார் - பகையாய் ஏற்றுக் கொள்ளாதார் - 		943
கைதூவேன் - கையொழியேன் -	 1021
கையறியா - செய்யு முறைமையறியாத - 			836
கைவேல் - கைப்படையாய வேல் - 	774
கொடிறு - கதுப்பு - 	1077
கொடுப்பதூஉம் - பிறர்க்கீவதும் -	 1005
கொட்பு - திரிபு - 	783
கொளப்பட்டேம் - நன்கு மதிக்கப்பட்டேம் - 		699
கொளற்கரிதாய் - புறத்தாராற் கோடற்கரிதாய் - 	745
கொளீஇ - பண்ணி -	 638
கொள்ளற்க - கொள்ளா தொழிக - 	798
சலம் - தீய வினை -	 660
சாய - கெடும் வண்ணம் - 	749
சாய்தல் - ஒழிதல் - 	858
சாலப்படும் - பணைத்துவிளையும் - 1037
சிறக்கணித்தாள் - சிறங்கணித்தாள் (சிறங்கணித்தல் - சுருங்குதல்) - 
சீரல்ல - தங் குடிமைக்கொவ்வாத இளிவரவுகள் - 	662
சூழ்ச்சி - விசாரம் -	 671
செம்மல் - தருக்கு - 	880
செம்மாக்கும் - இறுமாக்கும் - 	1074
செயிர்ப்பவர் - பகைப்பவர் -	 880
செய்கலான் - செய்யான் -	 848
செய்தாங்கு - செய்தாற்போல -	 803
செய்வல் - செய்யக் கடவேன் -	 1023
செருக்கி - களித்து - 
செல்லும்வாய் - ஏற்றவற்றை -	 673
செவ்வியான் - செம்மையுடையவன் - 
செறினும் - தடுப்பினும் - 	778
சேண் - உயர்ந்த, தொலைவில் அமைந்த 
சொல்லாவிடல் - சொல்லாது விடுக - 697
சோரார் - வழுப்படச் சொல்லார் - 721
சோர்விலாள் - பிறர்க்குச் செய்யும் அறவினைகளிலும் 
தளர்ச்சியில்லாதவள்
தகைமாண்ட - ஆற்றல் மாட்சிமைப்பட்ட - 			897
தகையவாய் - குணங்களை விரும்பித்தழுவி - 	643
தஞ்சம் எளியன் - மிக எளியன் -	 863
தணிக்கும் - தீர்க்கும் - 	948
தண்டா - தணியா - 
தந்நலம் - தம்புகழ் 	- 916
தரற்கு - வருவிழ்தற்கு - 	859
தலைப்பிரிதல் - நீங்குதல் -	 955
தலைவந்த - தன்மேல்வந்த - 	767
தவல் - நிலைதாழ்தல் - 	856
தள்ளா - குன்றாத -	 731
தறுகண் - பகைவர்மேற் கண்ணோடாது செய்யும் மறம் -
தற்று -ஆடைத் தற்றுக் கொண்டு (தற்றுதல் இறுக உடுத்தல்) - 	1023
தார் - தூசிப்படை -	 767
தாழ்ச்சி - நீட்டிப்பு -	 671
தாழ்விலா - கேடில்லாத - 	731
திட்பம் - திண்மை -	 661
திரிந்தற்று - கெட்டாற் போலும் -	 1000
திருநுதல் - அழகியநுதல்  - 	1011
திருவுடையார் - நன்மையுடையர் -	 1072
திறப்பாடு - முடித்தற்கேற்ற கூறுபாடு - 			640
தீர்வாம் - நீக்கக்கடவேம் - 	1063
துஞ்சல் - உறங்கல் - 	1049
துஞ்சினார் - உறங்கினார் - 	926
துணிவு - கலங்காமை - 	666
துய்க்க - உண்க -	 944
துரீஇயற்று - நாடுதலையொக்கும் -	 929
துலையல்லார் - இழிந்தார் (துலை - ஒப்பு) -	 686
துவர - மிக, முற்ற -	 944, 1050
துவ்வான - வலியிலன் - 
துளக்கற்ற - நுகரக்கருதாய் நிலைபெற்ற - 			699
துவ்வான் - வலியிலன் - 	842
துளக்கற்ற - நிலைபெற்ற -	 699
துறவாமை முற்றத்துறத்தலேயாகவும் அது செய்யா தொழிதல் -	 1050
துனி - வெறுப்பு, புலவி - 	769, 1294
தூக்கம் - நீட்டித்தல் -	 668
தூங்கற்க - நீட்டியா தொழிக - 	672
தூங்காது - நீட்டியாது -	 672
தூங்குக - நீட்டிக்க -	 672
தூவாத - வெய்யசொற்கள்  - 	685
தெண்ணீர் - தெளிந்தநீர் -	 1065
தெவ் -பகைவர் - 	639
தேர்ச்சி - சூழ்ச்சி -	 635
தேறற்பாற்றன்று - நம்பத்தக்க முறைமைத்தன்று - 	825 
தேற்றுதல் - தெளிவித்தல் - 
தொகை - தொகுதி - 	711
தொல்லை - பழமை - 	806
தொல்வரவும் - பழைய குடிவரவினையும் - 			1043
தொழுதேத்தும் - கும்பிட்டு வழுத்தும் - 970
தோயார் - தீண்டார் -	 914
நகல் - நட்பு -	 860
நசை - ஆசை - 	1043
நடுக்கற்ற - அசைவில்லாத தெளிந்த - 			654
நணித்து - மிக நெருங்கியனவாம் - 	856
நயம் - ஈரம், உவகை - 	998, 314
நவில்தொறும் - கற்குந்தோறும் -	 783
நள்ளா - பொருந்தாது - 
நற்பாலவை - தூயவினையான் வந்த பொருள்கள் -	 659
நற்பொருள் - மெய்ந்நூற் பொருள் - 1046
நனைகவுள் - மதத்தால் நனைந்தகன்னம் - 	678
நன்றறிவார் - நன்மையானவற்றை அறிவார் - 	1073
நாணாள்பவர் - நாணை உயிர்நாடிப் பண்பாகக் கொள்பவர் - 	1017
நாநலம் - நாவின் நன்மையும் வன்மையும் - 	641
நாரின்மை - அன்பின்மை - 	833
நார் - அன்பு - 	833
நிரந்தவர் - நிரல்படக் கோத்து  கூடியொழுகுவார் - 	821
நிரந்து - ஒழுங்காக வரிசைப்படுத்தி - 648
நிலைமக்கள் - போரின்கண் நிலையுடைய வீரர் - 	770
நில்லன்மின் - நிற்றலை யொழிமித் தவிர்க்க - 	771
நீழலவர் - ஈரநெஞ்சத்தாரான உழவர் - 			1034
நுட்பம் - நுண்ணறிவு -	 636
நுண்ணியம் - யாம் நுண்ணறிவுடையேம் - 		710
நோதக்க - வருந்தத்தக்கனவற்றை - 805
நோற்கிற்பவர் - பொறுப்பவர் - 
பக்குவிடும் - பிளந்துபோம் - 	1068
பட்டன்று - கிடந்தது - 	999
பட்டி - பட்டி (பட்டி போன்று வேண்டியவாறு ஒழுகல்) - 	1074
பண்பிலது - தீமை பயப்பது - 	871
பண்பிலார் - தீக்குணமுடையார் -	 811
பண்பின்மை - தீக்குணம் - 	851
பதி - இடம் - 	1015
பயமிலர் - பயன்படுதலிலர் - 	728
பயில்தொறும் - பயிலுந்தோறும் - 	783
பழுதெண்ணும் - பிழைப்பவெண்ணும் - 			639
பற்றா - வெறுப்பன -	 852
பற்றாற்றி - பற்றிய இடம் விடாதே நின்று - 		748
பாடிலர் - ஆண்மையிலர் -	 906
பாரிக்கும் - வளர்க்கும் - 	851
பிழைத்தது - தப்பியவாறு -	 779
பீழிக்கும் - வருத்தும் -	 843
பீழை - துன்பம் - 	658
புணர்ச்சி - ஒரு தேயத்தராதல் - 	785
புரளவிடல் - கழிய விடுக - 	755
புல்லற்பாற்று - பொருந்தற்பான்மை யுடைத்து - 	829
பூரியர் - கீழ்மக்கள் - 	919
பெட்டக்கதாகி - விரும்பத்தக்கதாய் - 732
பெட்டாங்கு - வேண்டியவாறு - 	908
பெயரார் - திரியார் - 	989
பெய்தீரீஇயற்று - நீரைப் பெய்து அதற்கேமஞ் யெத்தனோ டொக்கும் - 660
பெருந்தகைமை - உயர்குடிப்பிறப்பு - 	968
பைய - மெல்ல - 	1068
பொன்றாமை - இறவாமை -	 886
போகவிடல் - கைவிடுதல் -	 831
மட்பகை - மட்கலத்தை அறுக்குங் கருவி, மண்ணைப் பகுக்குங் கருவி - 	883
மதிநுட்பம் - இயற்கையாகிய நுண்ணறிவு - 	636
மருட்டியற்று - மயக்கினாற் போலும் - 1020
மருவுக - பயில்க - 	800
மலைந்து - செய்து - 	657
மறவர் - வீரர் - 	778
மறுமையிலாளன் - மறுமைப்பயன் இல்லாதான் -	 904
மனத்திட்பம் - மனத்தினது திண்மை - 	661
மன்னிய - நிலைபெற்ற - 	692
மாசற்ற - குற்றம் அற்ற -	 649
மாணாத - ஏலாதன -	 867
மாணார் - பகைவர் -	 823
மாறல்ல - மாறுகொள்ளாத - 	944
மாற்றலர் - பகைவர் - 	749
மிகப்பட்டு - தான் மேம்பட்டுத் தன்மிகுதி காட்டி - 	1074
முதுவர் - தம்மின் மிக்கார் -	 815
முரிந்து - இழந்து -	 899
மெய்வேல் - தன்மார்பின்கண் நின்ற வேல் - 	774
மேவற்க - மேலிட்டுக் கொள்ளற்க - 877
மையல் - மயங்குதல் - 	838
யாக்க - செய்க - 	763
யாங்கணும் - எவ்விடத்தும - 	864
வல்லரண் - அழியாத நகரி - 	737
வறங்கூர்ந்தனையது - வறுமை மிக்காற் போல்வதோர் இயல்பினது - 	1010
வன்கணது - தறுகண்மைமையுடையது - 			764
வன்பாட்டது - வலிமைப்பாடுடையது - 	1063
விதிரார் - தெறியார் -	 1077
விழைதகை - விழையப்படுந்தன்மை - 804
விளித்தற்று - அழைத்தால் ஒக்கும் - 894
வினையாண்மை - வினையை ஆளுந்தன்மை - 	904
வீற்றிருக்கை - அரசிருக்கை - 	789
வெறுத்தக்க - செறியத்தக்க - 	993
வேலி - ஏமம் - 	1016
வைகல் - நாடோறும்
வையகம் - உலகம்
அகடாரார் 	 938	அகப்பட்டி 	 1074
அகலா தணுகாது 	 691
அங்கணத்துள் உக்க	 720
அச்சமே கீழ்கள 	1075
அஞ்சும் அறியான் 	863
அடல்தகையும்	 768
அஅடுக்கிய கோடி	 954
அடுத்தது காட்டும்	 706
அணியன்றோ	 1014
அமரகத் தாற்றறுக்கும்	 814
அமரகத்து வன்கண்ணர்	 1027
அரம்பொருத	 888
அரம்போலும்	 997
அருட்செல்வஞ்	- 
அருமறை	 847
அருளென்னும்	757
அருளொடும்	755
அவையறிந்	711
அவையறியார்	713
அழக்கொண்ட	659
அழச்சொல்லி	795
அழிவந்த	807
அழிவி னவைநீக்கி	787
அழிவின் றறைபோகா	764
அறஞ்சாரா	1047
அறவினையும் ஆன்ற	909
அறனறிந் தான்றமைந்த	635
அறனீனும் இன்பமும்	754
அறிகொன் றறியான்	638
அறிவிலார் தாந்தம்மை	843
அறிவிலான் நெஞ்சுவந்	842
அறிவின்மை	841
அறிவுரு வாராய்ந்த	684
அறைபறை	1076
அற்றதறிந்து	944
அற்றம் மறைக்கும்	980
அற்ற மறைத்தலோ	846
அற்றார்க்கொன்	1007
அற்றால்அளவறிந்	943
அன்பறிவாராய்ந்த	682
அன்பிலன் ஆன்ற	862
அன்பின்விழையார்	911
அன்புடை - இவ்	992
அன்புடை - ல்வேந்	681
அன்புநாண் - ஒப்புரவு	983
அன்பொரீஇத்	1009
ஆக்கமுங்கேடும்	642
ஆங்கமை	740
ஆயும் அறிவினர்	918
ஆய்ந்தாய்ந்து	792
ஆவிற்கு நீரென்	1066
ஆள்வினையும்	1022
ஆற்றின் அளவறிந்து	725
ஆற்றின் நிலைதளர்ந்	716
ஆற்று பவர்க்கும்	741
ஆற்றுவா - இக	891
ஆற்றுவா - ல்பணித	985
இகலானாம்	860
இகலிற் கெதிர்	858
இகலின் மிகலினி	856
இகலெதிர்	855
இகலென்ப	851
இகலென்னும்	853
இகல்காணான்	859
இகழ்ந்தெள்ளா	1057
இடமெல்லாம்	1064
இடுக்கண் படினும்	654
இடுக்கண்கால்	1030
இடும்பைக்கே	1029
இடைதெரிந்து	712
இணரூழ்த்து	650
இமையாரின்	906
இரக்க இரத்தக்கார்க்	1051
இனம்போன்	822
இனையர் இவரெமக்	790
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும்	854
இன்பம் ஒருவற்	1052
இன்மை இடும்பை	1063
இன்மையின் இன்னாத	1041
இன்மை எனவொரு	1042
இன்மை ஒருவற்	988
இன்றி அமையாச்	961
இன்றும் வருவது	1048
இன்னாசெய் தார்க்கும்	987
ஈட்டம் இவறி	1003
ஈர்ங்கை விதிரார்	1077
ஈவார்கண்என்னுண்டாம்	1059
ஈன்றாள் முகத்தேயும்	923
ஈன்றாள் பசிகாண்பான்	656
உடம்பா டிலாதவர்	890
உடுக்கை இழந்தவன்	788
உடுப்பதூஉம்	1079
உடைசெல்வம்	939
உட்கப் படாஅர்	921
உட்பகை அஞ்சித்	883
உணர்வ துடையார்	718
உண்டார்க ணல்ல	1090
உண்ணற்க	922
உயர்வகலந்	743
உயிர்ப்ப உளரல்லர்	880
உருவுகண்	667
உருளாயம்	933
உலகத்தார் உண்டென்ப	850
உலைவிடத்	762
உழவினார்	1036
உழுதுண்டு	1033
உழுவார் உலகத்தார்க்	1032
உளரெனினும்	730
உள்ளற்க	798
உள்ளொற்றி	927
உறல்முறையான்	855
உறினட்	812
உறினுயிர் அஞ்சா	778
உறுபசியும்	734
உறுபொருளும்	756
உறுப்பமைந்	761
உறுப்பொத்தல்	993
உறுவது	813
உறைசிறியார்	680
உற்றவன்	950
உற்றான் அளவும்	949
ஊணுடை	1012
ஊதியம் என்ப	797
ஊழி பெயரினும்	989
ஊறொரால்	662
ஊனைக்குறித்த	1013
எச்சமென்	1004
எட்பக வன்ன	889
எண்சேர்ந்த	910
எண்ணிய எண்ணியாங்	666
எண்பதத்தால் எய்தல்	991
எப்பொருளும்	695
எரியாற் சுடப்படினும்	896
எல்லாப் பொருளும்	746
எல்லைக்கண் நின்றார்	806
எற்றிற் குரியர்	1080
எற்றென்	655
எனைத்திட்ப	670
எனைத்துங்	820
எனைமாட்சித்	750
என்றும் ஒருவுதல்	652
என்னைமுன்	771
ஏதம் பெருஞ்செல்வம்	1006
ஏதிலார் ஆரத்	837
ஏந்திய கொள்கையார்	899
ஏமுற்றவரினும்	873
ஏரினும் நன்றால்	1038
ஏவவுஞ் செய்கலான்	848
ஐயப்படாஅ	702
ஒட்டார்பின்	967
ஒண்பொருள்	760
ஒருமைச்	835
ஒருமை மகளிரே	974
ஒலித்தக்கால்	763
ஒல்லுங் கருமம்	818
ஒல்லுமவா யெல்லாம்	673
ஒழுக்கமும்	952
ஒளியார்முன்	714
ஒளியொருவற்	971	ஒன்றாமை	886
ஒன்றெய்தி	932
ஓஒ இனிதே	653
ஓதி உணர்ந்தும்	834
கடனறிந்து	687
கடனென்ப	981
கடிந்த கடிந்தொரார்	658
கடைக்கொட்கச்	663
கரப்பவர்க்	1070
கரப்பிடும்பை	1056
கரப்பிலா நெஞ்சிற்	1053
கரப்பிலார்	1055
கரவா துவந்தீயும்	1061
கருமம் செயவொருவன்	1021
கருமணியிற் 	 1123
கருமத்தால் நாணுதல் 	 1011
கருவியும் காலமும்	 631
கலங்காது கண்ட	668
கல்லாத மேற்கொண்	845
கல்லா தவரிற்	729
கல்லான் வெகுளும்	 870
கவறும் கழகமும்	935
கழாஅக்கால்	 840
களித்தறியேன்	928
களித்தானைக்	929
கள்ளுண்ணாப்	930
கற்றதனால் ஆய	- 
கற்றறிந்தார்	717
கற்றாருள் கற்றார்	722
கற்றார்முன்	724
கற்றுக்கண்	686
கனவினும் இன்னாது	819
காணாச்சினத்தான்	866
காணாதான்	849
கான முயலெய்த	772
குடிசெய்வல்	 1023
குடிசெய்வார்க்	 1028
குடிப்பிறந்தார்	957
குடிப்பிறந்து தன்கண்	794
குணநலஞ்	 952
குணனிலனாய்	868
குணனும் குடிமையும்	793
குலஞ்சுடும்	1019
குறித்தது	704
குறிப்பறிந்து	696
குறிப்பிற் குறிப்புணரா	705
குறிப்பிற் குறிப்புணர்	703
குற்றம் இலனாய்க்	1025
குன்றன்னார்	898
குன்றின் அனையாரும்	965
குன்றேறி	758
கூறாமை நோக்கிக்	701
கூற்றத்தைக்	894
கூற்றமோ	1085
கூற்றுடன்று	765
கெடல்வேண்டிற்	893
கெடாஅ வழிவந்த	809
கெடுங்காலைக்	799
கேடறியாக்	736
கேட்டார்ப்	643
கேட்டினும்	796
கேளிழுக்கங்	808
கையறி யாமை	925
கைவேல் களிற்றொடு	774
கொடுத்துங்	867
கொடுப்பதூஉம்	1005
கொடும்புருவம்	1086
கொல்லா நலத்தது	984
கொளப்பட்டேம்	699
கொளற்கரிதாய்க்	745
சலத்தாற்	660
சலம்பற்றிச்	956
சால்பிற்குக்	986
சான்றவர்	990
சிறியார் உணர்ச்சியுள்	976
சிறுகாப்பிற்	744
சிறுமை பலசெய்து	934
சிறுமையும்	769
சீரிடங் காணின்	821
சீரினுஞ் சீரல்ல	962
சீருடைச் செல்வர்	1010
சுழலும் இசைவேண்டி	777
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன	1031
சூழாமல் தானே	1024
சூழ்ச்சி முடிவு	671
செப்பின் புணர்ச்சி	887
செயற்கரிய யாவுள	781
செயற்கை அறிந்தக்	637
செய்க பொருளைச்	759
செய்தேமஞ்	815
செய்வினை	677
செல்லான்	1039
செவிச்சொல்லுஞ்	694
செறுவார்க்குச்	869
சொலல்வல்லன்	647
சொல்லுக சொல்லைப்	645
சொல்லுதல்	664
சொல்லப் பயன்படுவர்	1078
சொல் வணக்கம்	827
தந்நலம்	916
தம்தலையின் இழிந்த	 964
தள்ளா விளையுளும்	731
தன்றுணை இன்றால்	875
தார்தாங்கிச்	767
திறனறிந்து	644
தீயள வன்றித்	947
துஞ்சினார்	926
துணைநலம் ஆக்கந்	651
துப்புர வில்லார்	1050
துன்பம் உறவரினுஞ்	669
தூங்குக	672
தூய்மை துணைமை	688
தெண்ணீர் அடுபுற்கை	1065
தெரிதலுந்	634
தேவ ரனையர்	1073
தேறினுந்	876
தொகச்சொல்லித்	685
தொடிப்புழுதி	1037
தொல்வரவும்	1043
தொழுதகை	828
நகல்வல்லர்	999
நகுதற் பொருட்டன்று	784
நகையீகை	953
நகையுள்ளும்	995
நகைவகைய	817
நச்சப் படாஅதவன்	1008
நட்டார் குறைமுடியார்	908
நட்டார்க்கு	679
நட்டார்போல்	826
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை	789
நட்பிற் குறுப்புக்	802
நண்பாற்றார்	998
நயனொடு	994
நலத்தின்கண்	958
நலம்வேண்டின்	960
நல்குர வென்னும்	1045
நல்லாண்மை	1028
நவில்தொறும்	783
நற்பொருள்	1046
நன்றறி வாரிற்	1072
நன்றென் றவற்	715
நாடாது நட்டலிற்	795
நாடென்ப	739
நாணகத் தில்லார்	1020
நாணாமை	833
நாணால் உயிரைத்	1017
நாணென்னும்	924
நாண்வேலி	1016
நாநல	641
நிலத்திற்	959
நிலைமக்கள்	770
நிழல்நீரு மின்னாத	881
நிறைநீர	782
நிறைநெஞ்சம்	917
நீங்கான் வெகுளி	864
நுண்ணியம் என்பார்	710
நூலாருள் நூல்வல்லன்	683
நெருப்பினுள்	1049
நோய்நாடி	948
நோவற்க	877
பகல்கருதிப்	852
பகைநட்பாக்	874
பகைநட்பாங்	830
பகைமையும்	709
பகையகத்துச் சாவார்	723
பகையகத்துப் பேடிகை	727
பகையென்னும்	871
பணியுமாம் என்றும்	978
பண்பிலான்	1000
பண்புடையார்ப்	996
பயன்தூக்கிப்	912
பருகுவார்	811
பலகுடை நீழலும்	1039
பலசொல்லக்	649
பலநல்ல கற்றக்	823
பல்குழுவும்	735
பல்லவை கற்றம்	728
பழகிய செல்வமும்	937
பழகிய நட்பெவன்	803
பழிமலைந்	657
பழுதெண்ணும்	639
பழைமை எனப்படுவ	801
பழையம் எனக்கருதிப்	700
பிணியின்மை	738
பிரித்தலும்	633
பிறப்பொக்கும்	972
பிறர்நாணத்	1018
பிறர்பழியும்	1015
புகழின்றால்	966
புணர்ச்சி பழகுதல்	785
புரந்தார்கண்	780
புல்லவையுள்	719
புறங்கூறிப்	
பெண்ணேவல்	907
பெரிதினிது	839
பெரியாரைப்	892
பெருக்கத்து	963
பெருமை பெருமிதம்	979
பெருமை உடையவர்	975
பெரும்பொருளாற்	732
பேணாது பெண்விழைவான்	902
பேதை பெருங்கெழீஇ	816
பேதைமையுள்	832
பேதைமை என்பதொன்	831
பேதைமை ஒன்றோ	805
பேராண்மை	773
பொதுநலத்தார்	915
பொய்படும் ஒன்றோ	836
பொருட்பெண்டிர்	913
பொருட்பொருளார்	914
பொருளல் லவரைப்	751
பொருளானாம்	1002
பொருளென்னும்	753
பொருள்கருவி	675
பொருள்கெடுத்துப்	938
பொறையொருங்கு	733
போற்றின் அரியவை	693
மக்களே போல்வர்	1071
மணிநீரும் மண்ணும்	742
மதிநுட்ப	636
மயிர்நீப்பின்	969
மருந்தென	942
மருந்தோமற்	968
மருவுக மாசற்றார்	800
மறமானம் மாண்ட	766
மனத்தின் அமையா	825
மனமாணா உட்பகை	884
மனையாளை	904
மனைவிழைவார்	901
மன்னர் விழைப	692
மாறுபா டில்லாத	945
மிகச்செய்து	829
மிகல்மேவல்	857
மிகினும் குறையினும்	941
முகத்தின் இனிய	824
முகத்தின்முதுக்குறைந்த	707
முகநக நட்பது	756
முகநோக்கி	708
முடிவும் இடையூறும்	676
முறைப்படச்	640
முற்றாற்றி	748
முற்றியு முற்றா	747
முனைமுகத்து	749
மேலிருந்தும்	973
மையல் ஒருவன்	838
யாண்டுச்சென்	895
வகைமாண்ட	897
வகையறிந்து தற்செய்து	878
வகையறிந்து வல்லவை	721
வரைவிலா மாணிழை	919
வலியார்க்கு	861
வழங்குவ	955
வழிநோக்கான்	865
வன்கண் குடிகாத்	632
வாளொடென்	726
வாள்போல்	882
விடுமாற்றம்	689
விரைந்து	648
வில்லேர் உழவர்	872
விழித்தகண்	775
விழுப்புண்	776
விழைதகையான்	804
விழையார்	810
வினைபகை	674
வினைத்திட்பம்	661
வினையான்	678
வீறெய்தி	665
வெகுளி	
வெண்மை	844
வேட்பத்தாஞ்	646
வேட்பன	697
வேண்டற்கவென்	931
வைத்தான்வாய்	1001