பாவாணர்

தமிழ்க்களஞ்சியம்

13


முதற்றாய்மொழி - 1

ஙரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்

தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017
நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 13
ஆசிரியர் 	:	மொழி ஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1953
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	16 + 160 = 176
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 110/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.
வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in

பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.



வான்மழை வளச்சுரப்பு
ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது? ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்? பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்? வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா? வீட்டிற்கு மட்டுமன்றி நாட்டுக்கும் ஈட்டுதற்கு அரிய வைப்பு வளமாக இருந்து, நாட்டின் பொருளியல் மேம்பாட்டுக்கு அடிமணை
யாகவும் இவை இருப்பதால் தானே!
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ? உண்டு! உண்டு! அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்! சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்! அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
ஏட்டு வரைவுகள், நீரே நெருப்பே நீடித்த காலமே புற்றே போற்றா மடமையே என்பவற்றால் அழிந்து பட்டமைக்கு அளவு தானும் உண்டோ? மக்களுக்கு மாணப் பெரிய பயனாம் நூல்கள், கற்கும் மக்கள் பெருக்கத்திற்கும், பிறந்து பெருகிவரும் மக்கள் பெருக்கத்திற்கும் தக்க வகையில் அவர்களுக்குப் பாட்டன் பாட்டியர் வைத்த பழந்தேட்டென்ன அந்நூல்கள், மீளமீளத் தட்டில்லாமல் கிடைக்கச் செய்ய வேண்டுவது நூற்பதிப்பர் தவிராக் கடமையல்லவோ!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை! இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா? நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் 32. கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் 12. இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
ஆதலால், சேய் நூல்களுக்கு மூலமாம் தாய்நூல்கள், காலம் தோறும் வான்மழை வளச் சுரப்பாக வெளிப்பட வேண்டும் கட்டாயம் உணர்ந்து கடமை புரியும் வீறுடையார் வேண்டும்! மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் - இனமானச் செம்மல் - தமிழ்ப் போராளி - திருத்தகு கோ. இளவழகனார், தாம் முந்து முழுதுறக் கொணர்ந்த பாவாணர் படைப்புகளை மீளமீளத் தமிழுலாக் கொள்ள வைக்கும் முன் முயற்சியாய், இம் மீள்பதிப்பை வழங்குகிறார்! தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக! பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே! வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன்
இரா. இளங்குமரன்.



சான்றிதழ்
பண்டித ஞா. தேவநேயனார், பி.ஓ.எல். பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன. தம்முடைய இளந்தைக் காலத்திலே தலைமைக் கண்காணியார் தவத்திரு திரஞ்சு (Trench) எழுதிய சொல்லாராய்ச்சி, பேராசிரியர் மாக்கசு முல்லர் எழுதிய மொழியறிவியல், பேராசிரியர் சாய்சு எழுதிய ஒப்பியல் மொழிநூல் முதலிய ஆங்கிய நூல்களை யாமே பெருவிருப்புடன் படித்துக்கொண்டிருக்கும்போது அந்த முறையில் தமிழ்ச் சொற்களை ஆராய வேண்டுமென்று விரும்பினேம். தமிழ்ப் பேரறிஞர்கட்குப் புலப்படாமல் மறைந்து கிடந்த விரிவாகவும் வியப்பாகவுமுள்ள தமிழ்மொழியறிவுப் பரப்பு, பண்டாரகர் கால்டுவெல் எழுதிய திராவிட மொழிகளின் ஒப்பியல் ஆய்வு நூலால் புலப்படலாயிற்று. எனினும் பண்டாரகர் கால்டுவெல், அறியப்படாத வட்டாரத்தில் செய்ததொரு முயற்சியாதலால் தமிழ்ச்சொற்களை யெல்லாம் விடாமல் நிறைவாக எடுத்தாராய்ந்துள்ளனர் என்று எதிர்பார்ப்பதற்
கில்லை. இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது. எனவே `ஞானசாகரம் (அறிவுக்கடல்) என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம். ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை. ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம். அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.  அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது. எனினும் மொழியியல் ஆராய்ச்சித்
துறை மிகவும் விரிவும் ஆழமு முடையதாதலால் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களைக் கற்று அவற்றைக் கொண்டு நன்கு புரிந்து
கொள்ளும் வகையில் மேலும் மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூல்கள் வெளிவருதல் வேண்டுமென்று கருதினேம். அந்த நேரத்தில் திரு. தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம். அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு. தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு. தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர். பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற்
பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார். அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- மறைமலையடிகள்
*  மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.


முகவுரை
மாந்தன் அறிவு வளர வளரப் புதுப்புதுக் கலைகள் தோன்றிக் கொண்டே யிருக்கின்றன. அவற்றுள் மொழி ஒன்று.
கணிதமும், அறிவியலும் எங்ஙனம் திட்டமும் துல்லியமுமான நூற்கலையோ, அங்ஙனமே மொழிநூலும். ஆயின், கணிதம் முற்றும் அறிவியல் ஒருவாறும் நிறைவடைந்து விட்டன; மொழிநூல் இன்னும் அடையவில்லை.
ஒவ்வொரு நூற்கலைக்கும், (1) ஆய்வுநிலை (Empircal stage), (2) பாகுபாட்டு நிலை (Classificatory stage), (3) முடிபுநிலை (Theoritical stage), என முந்நிலைகளுண்டு. அவற்றுள், முதலிரு நிலைகளே மொழிநூல் அடைந் துள்ளது. இக்குறைபாட்டைச் சில ஆய்விலிகளும் அடிமை மனப்பான்மையரும் பயன்படுத்திக் கொண்டு, மொழிநூல் முற்றும் பாணிப்புக்கலை என்றும், மொழியாராய்ச்சி பயனில் முயற்சியென்றும், கூறி வருகின்றனர்.
ஒவ்வொரு நூற்கலைக்கும் சில பல நெறிமுறைகள் உள. அவற்றைக் கண்டுபிடிக்கும்வரை, ஆராய்ச்சியாளர் அடி சறுக்குவதும் குன்றுமுட்டிய குரீஇபோல் இடர்ப்படுவதும் இயல்பே. நெறிமுறைகளைக் கண்டுவிடின், கதிரவன் முன் காரிருள்போல் அனைத்திடர்ப்பாடும் அகன்றுவிடும்.
அறிவுப் பெருக்கமும் ஆராய்ச்சிவன்மையும் ஒருங்கே கொண்ட மேனாட்டார்க்கும் மொழிநூல் நெறிமுறைகள் முற்றத்தெரியாதபோது, நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு தற்குறி
களும் முன்னேற்றத்திற்கு முட்டுக்கட்டையான மூடக் களஞ்சியங்
களும் பகுத்தறிவில்லா உருவேற்றிகளும் குடிகொண்ட இந் நாட்டில், மொழி நூலைப்பற்றித் தவறான கருத்திருப்பதில் வியப்பொன்றுமில்லை.
மொழியானது இந்நாட்டிற் பொதுவாய்க் கருதப்படுகிறபடி, இறைவனாற் படைக்கப்பட்டதன்று; இயற்கையாய் உள்ளது
மன்று; மாந்தனால் ஆக்கப்பெற்றதே. ஆயின், ஒருவனால் மட்டுமன்று; கழிபலவூழிகளாகக் கணக்கற்ற தலைமுறை யாளரால் சிறிது சிறிதாய் ஆக்கப் பெற்றதாகும். இங்ஙனம் ஆக்கப்பெற்ற மொழிகள் உண்மையில் ஒரு சிலவே. அச்சிலவே, அவற்றின் பல்வேறு நிலைகளில் நிகழ்ந்த திரிபு, சுருக்கம், பெருக்கம், கூட்டு, கலப்பு என்னும் ஐம்முறைகளால்; ஏறத்தாழ மூவாயிரம் மொழிகளாகக் கிளைத்து உலகமெங்கும் பரவியிருக்கின்றன. அம்மூல மொழிகளுள் முதன்மையானது தமிழே என்றும், அது தோன்றிய இடம் மாந்தன் பிறந்தகமாகிய குமரிநாடே என்றும், பத்தாண்டிற்கு முன்னரே வெளியிட்டேன். அதை மெய்ப்பிக்கும் வகையில், முதலாவது இந்நூல் வெளிவருகின்றது. அறிஞர் நடுநிலையாய் ஆய்ந்து தெளிக.
தமிழ் எங்ஙனம் ஒன்றன் சார்பின்றித் தானே தோன்றி வளர்ந்துளதென்பது. இந்நூலில் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ஏதேனும் விளங்காதிருப்பின், அது அடுத்துவரும் செந்தமிழ்ச் சொல்லியல் நெறிமுறைகள், `வடமொழி வரலாறு' என்னும் நூல்களால் வெள்ளிடை மலையாம்.
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி
மிகுத்ததினால் ஏது பயன்?
சேலம்
21.2.1949		ஞா.தேவநேயன்
உள்ளடக்கம்
பக்கம்
	பதிப்புரை	.iii
	வான்மழை வளச்சுரப்பு	.v
	சான்றிதழ்	.vii
	முகவுரை	.ix
நூல்:
1.	குறிப்பொலிக் காண்டம்	.13
	1.	உணர்வொலிப் படலம்	.13
	2.	ஒப்பொலிப் படலம்	.14
		(1)	உயர்திணை யொலிகள்	.14
		(2)	அஃறிணை யொலிகள்	.14
		(3)	விரவுத்திணை யொலிகள்	.16
		(4)	ஒலிக்குறிப்புகளைப்பற்றிக் கவனிக்க வேண்டியவை	.16
	3.	குறிப்பொலிப் படலம்	.21
		(1)	வாயொலி	.21
		(2)	மூக்கொலி	.21
	4. வாய்ச்செய்கையொலிப் படலம்	.22
		(1)	ஆவி	.23
		(2)	அவ்வு	.23
	5. குழவி வளர்ப்பொலிப் படலம்	.25
		(1)	குழவியொலிகள்	.25
				(1) உள்ளாவொலி	.25
				(2) உள்ளியவொலி	.25
		(2)	தாயொலிகள்	.26
2. சுட்டொலிக் காண்டம்	.27
	1.	சுட்டுக் கருத்து வளர்ச்சிப் படலம்	.27
		(1)	சுட்டொலிகள்	28
		(2)	ஊகாரச் சுட்டுக் கருத்து வளர்ச்சி	.31
		(3)	ஈகாரச் சுட்டுக் கருத்து வளர்ச்சி	.33
		(4)	ஆகாரச் சுட்டுக் கருத்து	.33
	2. சுட்டொலித் திரிபுப் படலம்	34
	3. ஊகாரச் சுட்டுப் படலம்	.39
		(1)	முன்மையியல்	.39
			(1)	 முன்மைச்சுட்டு		39
			(2)	 முன்னிலைப் பெயர்	.40
			(3)	 முன்மை (காலமும் இடமும்)	.42
			(4) முதன்மை	.42
			(5) முதுமை	.42
			(6) முன்னுறுப்பு	.43
			(7) முற்பகுதி	.44
		(2) முன்னுறலியல்	.45
			(1)	 தோன்றுதல்	.45
			(2)	 இளமை	.47
			(3)	 மடமை	.50
			(4) புதுமை	.51
			(5) பசுமை	.52
			(6) மென்மை	.53
			(7) முன்தள்ளி வருதல்	.53
			(8) தருதல்	.54
			(9) முற்செலவு	55
		(3) முற்செலவியல்	.56
			(1)	 முன்தள்ளல்	.56
			(2)	 நீக்கல்	.58
			(3)	 துள்ளுதல்	.59
			(4) தெளித்தல்	.60
		  	(5) முற்செல்லுதல்	.62
		 	(6) விரைவு (துடுக்கு)	.63
		  	(7) நடுக்கம் (அச்சம்)		67
		 	(8)åசுதல்...67
		  	(9) ஊக்குதல்	68	
(4)மேற்செலவியல்...	69
			(1)  எழுதல்	69
			(2)	 òளித்துப்bபாங்குதல்...70
			(3)	 உவர்த்துப் பொங்குதல்	71
			(4) உயர்ச்சி	72
			(5) உச்சி (தலை)	75	
	(6)உச்சியணி...	76
			(7) தொங்கல்	76
			(8)உயர்ச்சிகுறிக்கும்இகரமுதற்சொற்கள்...	77
		(9)உயர்ச்áகுறிக்கு«எகரமுத‰சொற்கŸ...	78
			(10) தன்மைப்பெயர்	82
			(11) வினாச்சொல்	84			(12)உயர்ச்சிகுறிக்கும்அகரமுதற்சொற்கள்...	84
			(13) குரவர் பெயர்	85
			(14) பின்மை	87
		(5) நெருங்கலியல்	.88
			(1)	அணுகல்	.88
			(2)	 செறிதல்	.89
			(3)	 ஒடுங்கல்	90
		(6)	 தொடுதலியல்	.91
			(1)	 தொடுதல் துறை	92
			 மெலிதாய்த் தொடுதல்	.92
				i     bதாடும்cறுப்பு(புறணி)...92
				ii.   தொடங்கல்	92
				iii.   தொடுப்பு	.93
				iv.   துடக்கு	.93
				v.    தொடர்ச்சி	.93
	(2) முட்டல் துறை	.94
				i.    வலிதாய்த் தொடுதல்	.94
				ii.   முட்டுக் கொடுத்தல்	.95
				iii.   ஒலித்தல்	.	96
				iv.   தட்டல் (தடை) 	.99
				v.    கடை	.100
				vi.   எல்லை	.102
				vii.  முடிதல்	.103
				viii.  மழுங்கல்	.104
				ix.   மதிமுட்டு	.105
				x.    மதி மழுக்கம்	.105
				xi.   மொட்டையாதல்	.105
				xii.  மங்கல்	.107
				xiii.  வழித்தல்	108
				xiv.  வடித்தல்		109
				xv.   வார்தல் (நீளல்)	.110
				xvi.  வழுக்கை	.110
				xvii. வழுக்கல்	111
				xviii.eGtš	.111
				xix. குட்டையாதல்	113
				xx.  தட்டையாதல்	113
				xxi.  படர்தல்	119
				xxii. அமுங்குதல்	121
			(3) குத்தல் துறை		122
				i.     குத்துதல்		122
				ii.    குந்துதல்	122
				iii.    நேராதல்	123
				iv.    குத்தும் பொருள்கள்	123
				v.     குறண்டும் பொருள்கள்	125
				vi.    சுரசுரப்பு	126
				vii.   குத்தும் பொருள்களின் கூர்மை	.127






				viii.   குத்துவதால் உண்டாகும் புள்ளி	...	127
				ix.    நுண்மை	.128						x.     நுண்வினைகள்		128
				xi.    நுண்பொருள்கள்	.130
				xii.   குறும்பொருள்கள்	.131
		(4)	 உறைத்தல் துறை	.135
				i.      சுடுதல்	.135
				ii.     எரிதல்	.	136
				iii.    விளங்குதல்	.137
				iv.    நீறாதல்	.140
				v.     காய்ச்சுதல்	.140
				vi.    உலர்தல்	141
				vii.   செந்நிறம்	.142
				viii.   தெரிதல்	.	145
				ix.    அறிதல்	.146
				x.    ஆராய்தல்		146
				xi.    தெளிதல்	.146
				xii.    நீர்த்தெளிவு	147
				xiii.   கள்தெளிவு	.148
				xiv.   வெண்மை	.149
				xv.    வெளுத்தல்	149
				xvi.   வெண்மையான பொருள்கள்	.149
				xvii.  தூய்மை	.151
				xviii. வெறுமை	.151
				xix.   வறுமை	.152
				xx.    வீண்மை	.153
				xxi.   வெளி	.153
				xxii.  வெளிப்பாடு	153
				xxiii. சோம்பல்	.154
				xxiv. உறைப்பு	155
				xxv. கடும்புளிப்பு	.155
				xxvi.ád¤jš	156














முதற்றாய் மொழி - 1








ரிஞிவீ
ஙீயீ ணூவீறீ யிணீடிஸீழீலீடி தீழீலீபிதூயு
  க்ஷிதீயீலீணூறூடி "லீஹ் லுஹியீகீ - வியீகீடு
  ஙூஸீபீடி ழீசூணீலீ தீயீலுதீலீ ஸீஷ்வீபீணீயி
  ழீஸீபீ டூஹ்லீழீ ழீஙூஞு.
திளீடூன்யீறீஸீளீ ளீலீழீ வுஷ்ழீயீ
ஹ்லீகீ ஜஙு/ கூஹ்ஜஙு (Geology)/ யீறீஙுஜஙு/ (Oceanography)/ நீஞூடிஜஙு (Biology)/ ளீலீழீக்ஷஙு (Anthropology) ரிழீணூணீ ரீஹ்ஜஙு விலீருணீலீஹி திளீடூன்யீறீஸீளீ (Lemuria) ளீலீழீ வுஷ்ழீயீளீலீ ஞூஹிலுஹிழீஙு ஸீலிதீளீபீ/ ஙீடூஹி ஜஷ்லீலியீதி ரிஸீரீ ஜிழு ஸீரீலீழீபீடி. தீளீலீஜசீ ழீஙூஹ்ன்யுணீரி/ னீடி ழீழீ ஜக்ஷீலீகீதீயீலீலி தீக்ஷீழீ ரிஷீவீரீ ணூணகீயியுஷ்பீ. விஞூஞி/ ஸீஸீஷ்லீடி ரீவீயீவீளீணீலீசீ ழீஸீபீலீடி னீன்யீவீஷ்ஞூவீளீ ணீலீசீ/ ,சு தவீளீ ,ஞி ளீவீஷ்ணலி யுறீன்யுஷ்யி.
திளீடூன்யீறீஸீளீ ளீலீழீ வுஷ்ழீயீ ஸ்ரீழீதின் யீலீக்ஷ் யீலீபீ:
(1) திளீடூன்யீறீலு தீழீலீரியி ரீவீபிவீளீ
ளீலீழீ ளீலிளீழு னீஞின்தி ரிலுணீ தூஹ்தி/ ரீஷ்வீண ஸீழீலீகீரியைஜிறீ/ திளீடூன்யீறீ றூறீ யீலீஹ்ளீலீயீ கூவீஹ்லுஹிழீ தீழீகீ/ ஸீணீலீலீ ,யுஹ்லீயி (John England) ஜிகீயுஷ்லீடி.
(2) தீழீ"லீஹ் ளீன்யீநூ ரிலுணீவீளீ (Primitiveness)
ரிலுணீஙு ளீலீழீஹி தீரீஹிரீலீஹ்லீடி தீழீ"லீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ லீஞு யுஷ்பீடி. தீக்ஷீசுதூலுணீடூ ரிஸீபீலீஹி ஸ்ஸின்யுஸீளீலீடூ ரி ஸீபீலீஹி தீழீ"லீஹ்லுசூஸீஷ் விலுஞூஙு றீ"லீஹ்லுதி தீக்ஷீஷ் ழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
(3) தீழீ"லீஹ் தீளீலீயீநூ ரிலுணீவீளீ
ரீரீலீலி தீரீஷ்லீழீபீத/ ,ஹ்ன்யுணீஙூஙுஹ்லீழீபீத தீக்ஷீலீஙு னீஷ்பீத/ ஸ்லி ரீயி ரீசூலிளீலீயீ ருகீதீழீலீவீயீணீலீபீ தீளீதீணீலீணூயீவீன் தீயீலீறீபீதளீலீபீ/ ரீபிருகீதீளீலீயீடு/ தீழீ "லீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ ஙூதிலுணீலீயீ பிதியுஷ்பீ.
(4) "லீஹ்லு மீலிவீளீ
ளீலீழீ வுஷ்ழீயீளீலீயீன் யீஹிழீரீலி ரீஙுஸீகீ ,றீயீஷிடு/ மீனுஹ்ன்ஸீயீலீவீறீ க்ஷீலீடியி "லீஹ்லு மீலிவீளீணீலீயீ ,ஹிரீயி திளீடூன்யீறீஙூஹிழீ ,றீஸீளீ.
(5) ளீலீழீ ஸ்சீயேன்ஜிலியீநூஙு ஙூயீ ரீவீபிவீளீணீலீபீயி க்ஷீலீயீலுஙு 		     ஸ்லின்யீரீறீவீளீ
,யிஸீரீலீயி யுவீறீயிடு ரீவீபிணீ ளீலீழீ ஸ்சீயேன் ஜிலியீநூஙு/ ஙூயீ ரிலுணீஙு லீழீயி/ திளீடூன்யீறீ தீஙுவீஹ்வீணீ க்ஷீலீடிழீ க்ஷீலீயீலுஙு ஸ்லின்யீரீலிடுயி.
(6) ளீலீழீதூபீலுதி னீலியி ரிரீறீ யீலீஹ்வீயீன் 	 தியுபீ     		      ரி திளீடூன்யீறீலுஸீயீ ணடூவீளீ
,பீயீநூ ஸீழீலீஷ்லுஙு/ ளீலீழீடின்தி ரிரீறீவீணீலீயீன் தீயீலீடுரீலி ரிஸி (lemur), லீபீ (monkey), யீவு (ape), ளீலீழீஸீரீலீணூ (anthropoid) ஸ்ஞி மீலீஙுவீயீன் திதி திளீடூன் யீறீலுஸீயீ ணடூணீபீ. னீகீடு <ஷ்யி ,கீ ,ஷ்யிரீ ஷீஹிவுஞி/ க்ஷீலீயீலுஙு ஸ்லின்யீரீலிடு ளீலீழீ ஸ்சீயேன்ஜிலி `கூஙூடிழீ திதி ளீலீழீஜீ (Pithecanthropos erectus) ஸ்ஞி ளீலீழீ வீயீன் திடூணீழீலீயீன் ஜிஷ்ரீஷீஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி; யீவுன்தி கூஙூடிழீ திதி ளீலீழீஞின்தி ,வீறீரீறீயி ளீலீழீ ஸீரீலீணூ/ கூஙூடிழீ திதி ளீலீழீஸீபீ ளீலீழீசூ ரியிகூவீஹ். ரிஸி ளீறீயீலீஸின்யீடூசீ (Madagascar) லுணீ தன்யீக்ஷ்லுசீ/ யீவுவீணீ ஸீக்ஷீடிழீகீடு யீலீபீ1 (orangoutang), யுரீ (gibbon) ஸ்ஞி ,லி லுணீ தன்யீக்ஷ்லுசீ/ லீஞுயுஷ்பீ.
யீவுயீடு ளீலீழீஸீரீலீணூன்தி தீமீஹின்யீளீலீஞூஹிரீயிரீழு/ னீவீஷ் ளீலீழீஸீரீலீணூன் யீவு (anthropoid ape) ஸ்பீ னீவீபிரீடி.

*1.  யீலீபீ (யீலீமீ) = யீலீலிளீலீழீ.
(7) திளீடூன்யீறீ தீரீளீஷீஹ்வீழீ ஸீக்ஷீடிலுஹிழீவீளீ
நீறீஙு ரிநியி னீறீடிழீ ளீஞூடி ஸீரீலீடியின் திதி கூவீஹ்ஞூ ணூஹிழீ ளீலீழீஸீரீலீணூ/ ளீஞூஹிலுடியி ளீலீழீபீலீழீதி தீரீ ளீ ஷீஹ்ஸீளீ க்ஷிஷ்ழீலீ.
ஸீளீசீ/ "லீஹ்லு ரியிரீபியீலீஹ்லுஙு றீன்யுசீ தீழீயுசீ க்ஷீளீழீரீளீறீஹ்லுஙு நீவீஷ்ரீசூலயீடு (Glacial periods) ளீலீழு ளீலீழு கூயீஞுழீழீலீயீ கூஹ்ஜஙு ஙுஹ்லீடி ஜிகீழீலீஙு/ னீழீபீலீசீ/ மீனுஹ்ன் ஸீயீலீவீறீ க்ஷீலீடிழீ தீரீளீஷீஹ்ஸீளீ ளீலீழீ வுஷ்ழீயீளீலீயீன் தீயீலீடுரீறீழீன்யீழீலீ.
(8) திளீடூன்யீறீலு ருஷ்ய
தியுபீயீஷி னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீஞி ,ணீவீயீணக்ஷ்வீ ணலி லீஞுழீதி ஸீரீலீலுணீ ருஷ்வீரீணவீறீணீயி தீழீ"லீஹ்ஸீளீ[ னீலுசீ திளீடூன்யீறீஸீளீ.
நீஞூடிஜசீ ளீலீழீக்ஷசீரீழுணீ ரீஙுஸீகீ க்ஷீலீகீயீவீன் தீயீலீலி/ திளீடூன்யீறீலுஙு ளீறீயீலீஸின்யீஹின்தி னீனுணீ ,றீஸீளீ ளீலீழீ வுஷ்ழீயீளீலீ ஞூஹிலுஹிழீஙு ஜிலிதீளீபீ சியுன்யுஷ்லீடி நீஞூடிஜஙு ஙுஹ்லீலீபீ ஸ்ன்ஸீயீஙு (Haeckel) ஸீரீலீருடூணீடி.
ளீன்யீடு "லீஹ்லு ரீதூணீவீயீ
திளீடூன்யீறீலுஙு ஸீழீலீழுணீ ளீலீழீசூபீ/ "லீஹ்லு ரீஹ் தூறீயி ரீதூணீவீளீன்தின் யீலீக்ஷ்யீலீபீ:
(1) ,பீதீரீஹின்யீ
ளீலீழீதூபீ ஸீழீலீழுணீலுணூஹியி னீயி ஸீளீஸீளீசீ தீரீஹியு ஹிழீலீஙு/ ளீன்யீடு "லீஹ்தீளீதி ரீதூணடுவீளீன்தி ரிழீயீலீக்ஷ் ,பீதீரீஹின்யீஸீளீ. ஜ்ஸீஞூறீலுஙு ஙூயீ ரீஹ்டி ஜிஷீலீநிஸீரீலீயி/ ,றீ க்ஷீலுண நீக்ஷ்தக்ஷீலுண திவீஷ்யுஷ்பீ. னீவீஷ் ரிகீ தீரீகீ ழீதி ருஹ்டி வுடூயிலீபி ஸீமீடியுஷ்யி.
(2) ,ணீவீயீ தூவீத ஸீரீலீழீலீவீளீ
ளீலீழீ னீமீலீயீடூயீ கூவீஹ்ஞூணூஹிழீஸீரீலீயி ,ணீவீயீ தூவீவீஸீணீ ரிகீ க்ஷீலீடிலுஹிழீலீ. ஜ்சுதீலீஹி தூவீணாதி ஜ்சுதீலீஹி யீலீஹ்ரி ,றீரி ரிவீளீணீலீஙு/ ரீபியீலீஹ் ளீலீழீடி ரீநிளீ ஸீழீஹி ரீஷ்வீயீடுஸீரீலீஙு னீஷீன்யீஷீ ,றீ தீரீணீடியி லீபிஸீஷீ ஞூஹிழீயி. ரிழீரிழீ திழுரு கூஹ்லுஙு லீஞுழீ னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி வுஷ் கூஹ் யீதி தீக்ஷீஷ்வீளீன்தி ,யிஸீ தீரீஹியீலீக்ஷ்.
(3) தீக்ஷீணீவீயீ தூவீத
ளீலீழீடி தீக்ஷீணீவீயீ தூவீவீன் யீலிவுஷீழீவு ரீஹ்டி கூஹ் ரி றூடிரி ஜ்ஹிஸீயீணடு ளீஹிழீகூஹ் ஸீழீஷீ தீக்ஷீகீ வி யீலீதி லீபிஸீமீடிழீயி.
(4) கூவீஸீளீய
விலி ளீலீலி ஸ்ஹிவீளீ வியுணீ ரிகூவீஞூ ரீணீவீபீஸீணீ நீலி லீஞுழீடி/ னீழுதி ஸீலி யசூஹ் ஸீழீஷீ தீக்ஷீகீ மீலீஸீறீலீஷீணீடி விஞூபீடி.
(5) தூஹ்யீக்ஷீ
திழுருஞூசீ னீறீதூணீலீபீ ரிஙுவீஹ்ஞூசீ லீஞுழீ ளீலீழீடி/ ஸ்கீ தீயீலீஷீணீ தூஹ்தியீதீலீலி ஸீரீலீலீறீ ஸீஷீஞூஹிழீலுபீலீஙு/ னீ ஸீரீலீலீறீலுசூகீ றூதிழீதி னீஹி ருஹ்டி யீலீலி க்ஷீலீடிவீரீ தூலி மீலீலி க்ஷீலீடிவீரீ ணஷ்பீடி.
(6) தீயீலீடுவீண ஸீரீலீஹி
ஷ்றீ கூஹ்ளீலீழீஹி நீக்ஷ்த தூவீன்யீலீழீ ஜிறீழீலீஹி/ னீவீறீஞூணூஹிழீ நீபிவீண ,வீறீணீவீண தீயீலீடுவீணீஷீயி தீயீலீகீ ழீழீபீலீசீ/ ரிலுணீஙு ளீலீழீடூ ஸீரீலீடூதீஹ்ஙுஹ்லீ ஸீழீலீஷ் திஹ்ழீலீடி னீவீபீஹி தீயீலீவீஹ்ணரீயி ளீரீலீழீஹ்லீசீ/ தீயீலீடுவீன்திஹ்வீழீண ரீவீயீன்திஹ்வீழீண னீலியிலீநி ஸ்நூணீ திஹ்ழீலீடி தீழீலீவீஹ்லீயீ தீக்ஷீகீதூலியிரிலி.
(7) ,ணீவீயீ ஸீரீ%கீ
யீறீஙுஸீயீலீடு/ ஸ்டூளீவீஹ்ன் தீயீலீலுய/ கூஹ்மீலின்யீ ரிழீணூணீ ,ணீவீயீ ஸீரீ%கீ கூயீஞுழீதூறீழீலீஹிடு/ ,ஷ்லீ தீழீருணீடி ஸீழுறீ தீக்ஷீகீதூலியி தீரீஹிரீலீவீளீ.
(8) னுயீ
,ஹிவீயீ னுயீரிரீழு கூஹ்யீறீயி றூடியீறீயி தீமீலி தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீகீ லீஞுரீடி ரீஹ்டி.
(9) யீறீயணீசீ யீஹ்ஸீக்ஷீழீரி
யீஹ்தீக்ஷீஙு ளீன்யீஷிடு/ யீறீயணீஹ்லீஙு ஜ்யின்யீரீறீஹி/ யீஹ்ரிநியு ழீவுணீஹி/ னீலிழீ தூசீ மீலீஷீசீ யீவீஸீணீழு ழீயு தூலியிலி.
(10) யினுதீக்ஷீணீஙு (Adventure)
நீகீணூண யீலிளீஷ்ரி யீலீக்ஷ்ளீலீயீ/ யினுதீக்ஷீணீஙு மீலீஷீ ஸீக்ஷீதீக்ஷ்லி தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீகீலீநி ,வீ"ஹிரிடி.
(11) ரீக்ஷீ
ஜ்ஹி மீலீஷீ ரீக்ஷீ றூஷீவு/ னீ மீலீறீலீடி மீலீலி ஸீழீஷீ தீக்ஷீகீதூலிடி.
(12) ழீறீவீபீ
யீலீஷீதி யியியி மீலீலியீறீயியி/ யீலிதிஷ்லீநூ யீதி ரீபீலீறீருணீஹ்லீஹி தீழீலீகீதீழீலீலி ,லி ஹி ழீறீவீபீணீலீதி.
(13) னீருணீ தீயீலீலிவீளீ
ஜ்ஹி மீலீஷீஙு க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி யீலீக்ஷ்ரீழு னீருணீஹ்லீலீஙு ஜ்லின்யீரீலிரீடி/ தூலிழீவீஹ் மீலீஷீ வுஷ்மீலீலி தீக்ஷீஙுடி.
(14) வுஷ்மீலீலி தூஹிரீ
ஙீடி னீணீஙுமீலீஷீஸீளீஙு ஜ்ஹிடி தூஹிரீதீயீலீறீதூறீயி னீதி தீக்ஷீகீ லீஞுயி ,ணீஙுய.
தீளீலீ ஸீழீலீழுணீ வீயீ
,ணீவீயீ தூவீவீஸீணீ ரிகீ க்ஷீலீடிலுஹிழீ னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி/ ளீக்ஷ்தஷ்த ளீயீதடிய ரீழு கூவீஹ்ணீஷ் திலிரீ னீ லீபீ ஜிலிஷ்த ரலி லீஞுயி ழீபீடி. னீடி ஜிஷீ லீஞுழீஸீரீலீயி ஜ்ஹிடின்தீயீலீஹிடி ழீழீ யீஹிவீழீ யஹ்ரீலிழீ ஸீஷீணீழீலீஞூகீ. னீழீதின் யீக்ஷீலீவீறீ/ ரியீன்திழுய/ வீக்ஷீவீயீ/ மீஷீய/ நீறீஹ்வீக்ஷீத ரிழீணூணீ தீக்ஷீவீயீயீவீண; நீக்ஷ்டிதீலீணூயீடு (Emotional Sounds)/ தூநூதீணீலீணூயீடு (Vocative sounds), ஜ்தீரீலீணூயீடு (Imitative Sounds)/ திழுதீரீலீணூயீடு (Symbolic Sounds)/ லீதீக்ஷீவீயீதீணீலீணூ (Gesticulatory Sounds)/ திபிதூ டி தீரீலீணூயீடு (Nursery  Sounds), ஸிதீறீலீணூ (Deictic Sounds) வியுணீ ஸ்நிவீயீ தீணீலீணூயீவீண; ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீத விலி ழீபீடி.
தீக்ஷீணீவீயீ தூவீவீ னீழுயிதீயீலீறீ ரிலுணீஙு ளீலீழீடி/ ரீஞூடிதீழீலீவீஹ் தீக்ஷீழீதி ழீயீலீவுதி ழீழீ வுடுவீ யீஷிறீஞி ஸீரீவுடுவீயீஷிறீஞி தீயீலீஸீரீவுடுவீயீஷிறீஞி/ ஜிறீஜிறீளீலீயீ ஜ்சுஸீலீடூறீலுஙு கூவீஹ்யி லீபி தீழீலீறீயுணீ வு/ கூவீஹ்ழீ தூடூதரீறீ ஜிலிஷ்த க்ஷிரீறீயி; மீலீயீடூயீ ஸீழீலீழு டிழீயி; யீஹியியீடு ரீஙுயுபீ. னீவீஷ்ன் திழுன்யீ தீக்ஷீலீயீடு ஸீஷீஞூஹிழீபீ. ரீவீபிணீ ஸ்நிவீயீ தீணீலீணூயீநூசூகீ ரீஷீரீஷீ ணீலீ தீக்ஷீலீயீடு வுஷ்வுன்யீரீறீபீ.
தீக்ஷீலீயீடு/ ரிவீஷ்ஸீணீ/
(1)	னீவீக்ஷீகூவீஹ் (Monosyllabic Stage),
(2)	யக்ஷ்டிகூவீஹ் (Compounding Stage)/
(3)	ரீதிதீக்ஷீலீசூவீஹ் (Inflexional Stage)/
(4)	தீயீலீஷித கூவீஹ் (Agglutinative Stage)/
ஸ்ஞி மீலீஙுவீயீ கூவீஹ்யீவீணீவீறீயி கூவீஷ்ஷீதஷ்பீ.
யீஹியியீடு ஸீளீஸீளீசீ யலுயி யலுழீலீ ஸீழீலீஷ் ஸீழீலீஷ் தீக்ஷீலீயீஷி வின்யீரீலின்தீயீலீஸீறீ ழீழீபீலீஙு/ தீளீலீணீலீபீயி டிரு ணீவீறீயிதீயீலீஸீறீ ஞூஹிழீயி. வுயீலீஹ் தீளீலீவீணீ ஸீமீலீன்யீ ரியீலீஹ் தீளீலீகூவீஹ் திவீஷ்ரீலீலிடுஸீழீஞி/ ஜ்ஹி திழுவுறீ யீலீஹ் தீளீலீகூவீஹ்வீணீ ழீசூரீறீ ஸீமீலீன்திஸீரீலீயி/ னீயி னீன்யீலீஹ்லு ஸீயீரீ கூவீஷ்தடுழீலீயீஸீ ஞூஹின்தி.
திழுருகூஹ்வீழீதூறீ ரிஙுவீஹ்கூஹ்லுசீ/ ரிஙுவீஹ்கூஹ்வீழீ தூறீ ளீஹிழீகூஹ்லுசீ/ நீபித ருஷ்ரீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி. .நீபிதூதி ழீன்யீ சிடிதீரீஹின்யீரி/ சிடிதீரீஹின்யீலுதி ழீன்யீ மீலீயீடூயீரி/ மீலீயீடூயீலுதி ழீன்யீ தீளீலீடிருண/ க்ஷிரீறீபீ.
திழுருஞூசூகீ ளீலீழீடி வுஷ் கூஹ்யீதி தீக்ஷீஙுசீரிபீஸீ/ தீளீலீன்தி னீஷீரீவீறீணீலீபீ தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ ஸீழீலீழுதூறீபீ. வுஷ் கூஹ்யீநூஙு/ தீசுஸீகீ தீரீலீஹிடுயீவீண தூவீபீயீவீண திழு ழீதி/ தீசுஸீகீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீதிலுயீடு ஸ்நிழீபீ. ரீறீளீலீழுபீலீசீ விருதூடூதூபீலீசீ லுவீக்ஷ்ளீணீன்யீ க்ஷிரீறீழீபீலீஙு/ மீலீசூஹ் னீஙுஹ்யி மிலுவீக்ஷ் தீக்ஷீலீதீஷ்லீதிலுயீஷி ஸீக்ஷீடியி ரிடு ஜ்ஹி தீரீஹிதீளீலீ ஸீழீலீழுகீ. ,'பீ திளீடூன்யீறீலுஙு ஸீழீலீழுணீ தீளீலீஸீணீ ழீஙூபிலீதி.
நீஹ்யீ ரிழீ தீரீஹிதீளீலீணீலீன்யீ ஙூயீ தீளீஙுஹ் மீவீறீதீரீழுஹின்தி ளீலீழீஹ்லீஞி/ னீழீ வுசூவீஹ்யீநூஞி ரிசூவீஹ்யீடு னீவீளீழீதி றூறீ யீலீஹ் தீக்ஷீழுஹின்தி ளீலீழீஹ்லீஞி/ கூஙூடிழீ திதிளீலீழீ (p.e.) யீலீஹ் யு.ரி. 500/000 ஸ்கீ ளீலீழீக்ஷஙு ஙுஹ்லீடி ஜிழுஞூஹிழீ ஹ்லீஞி/ ழீஙூஞுதீளீலீ திழுதீரீலீணூ கூவீஹ்ஞூசூகீ மீலீஙுவீயீ தீக்ஷீலீசூவீஹ்ண னீவீறீழீதி/ க்ஷிஷ்ழீலீபி ஙீடூஹ்ன்யீ விலியீடு தீக்ஷீழுஹிழீஙு ஸீலி. னீழீ லுஹிலுணீ தீளீலீகூவீஹ் யு.ரி. 25.000 விலியீதி ரிபீஸீ க்ஷிரீஷீஹிழீஙு ஸீலி.
ழீஙூஞு ரிழீஷ்லீதீளீலீ தீணீரீழீதின் யீலீக்ஷ்யீடு
(1)	ளீலீழீ வுஷ்ழீயீளீலீயுணீ திளீடூன்யீறீலுஙு ழீஙூஞு ஸீழீலீழு ணடுவீளீ.
(2)	,யிஸீரீலீயிடு தீளீலீயீஷிடு ழீஙூஞு ஙூயீ ரீவீபிவீளீணீலீபீ ழீலீஞூஹிழீஙு.
(3)	ழீஙூஞு ஸ்நூணீ தீலீணூயீவீன் தீயீலீஷீஹிழீஙு.
(4)	ழீஙூ ருஷ்யதீரீலீஹிடு ழீஹி தீக்ஷீலீயீடு வுஷ் தீளீலீயீநூ தீரீலீயிதீரீலீஹிடு ழீஹிழீஙு.
	v - L:  br¥ò (bj.)/ ழீலீ (,ஹ்).
(5)	ழீஙூஞு ,ணீவீயீணீலீபீ தீக்ஷீலீஙுடிரு ணவீறீவீளீ (தீக்ஷீணீவீயீ ணீலீபீ தீக்ஷீலீஙுடிருஞூவீளீ).
(6)	விடூணீ ஸீக்ஷீஙூணீதீளீலீ தீக்ஷீலீயீடு ரீஹ்ழு ஸீவீ ழீஙூஞு ழீபீயீயின் தீயீலீஷீஹிழீஙு.
(7) ரீஹ் தீளீலீயீநூ _தூறீ ரீலுதீரீணீடியீடு ழீஙூஞு தீரீணீடியீவீ தீரீடூயி ருழுயி ஜ்லுஹிழீஙு.
(8) ழீலீழீவீழீணீவீன் திழுன்தி ழீஙூஞு ரிவீஷ்தீரீணீடியீடு/ க்ஷிஷ்ழீலீபி ஸ்ஙுஹ்லீ தீளீலீயீநூசீ லுடூயி லுடூணீலீயி பியுஹிழீஙு.
(9)	ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீடு பியீலீ தீரீஹிதீளீலீ நீஹ்யீலுணூவீளீ.
(10) ஜ்ஹி ழீசூதீளீலீன்திடூணீ ஸீழீலீஷ் டிரு ரிவீஷ்யீவீ ழீஙூஸீபி தீழீடூதூழீஙு.
(11)	ருஹ் ரீஹ் ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தீமீழுரிவீஷ்யீடு ழீஙூநின்தி வுஷ் தீளீலீ யீதி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஙு.
(12)	ரீஹ் தீளீலீயீடு ழீஙூசீடு ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ்தீக்ஷீலீயீஷிடு ஜ்சுதீலீவீஷ் தீழீடூயிதீயீலீஷீஹிழீஙு.
	ஸ்-லி: ,ஙு (தீழீசீதி)/ ளீவீபீ (யீபீறீ)/ னீயீ (யுஸீன்யீ)/ திஷீ (வுசூணீ).
(13)	வுஷ்தீளீலீயீதி ருஷ்ரீலீயீன் ஜிஷ்ரீலி ,ணீஙுயீநூ _ஹ் கூவீஹ்யீடு ழீஙூணூஹிழீஙு. (ஸ்-லி.) விடூணீ தீளீலீயீநூ னீவீக்ஷீ ணீநிழீரி ருலுணீ தீளீலீயீநூ நீஞூடூவீக்ஷீத ளீலீஷ்ரி னீதீளீடூன்யீ தீளீலீயீநூ ரீஙுதீழீலீவீயீ கூவீஹ்ண ஸீரீலீஙுபீ.
தீரீஹிரீலீ தீளீலீயீடு ழீஙூவீபி ஜ்சுலீலுஹிழீதின் 		      யீலீக்ஷ்யீடு
ழீஙூஞு ரிழீஷ்லீதீளீலீணீலீஞூஞி/ தீரீஹிரீலீ தீளீலீயீடு னீவீழீ ஜ்லுஹின்யீதூஙுவீஹ். னீழீதின் யீலீக்ஷ்யீலீபீ:
(1) திளீடூன்யீறீலுஙு தீளீலீ ஸீழீலீகீ ரிபீஸீளீ/ ருஹ் ளீலீழீடி ஜிறீயீடு தீசுஸீகீ லுவீக்ஷீஞூ வுடூயி தீக்ஷீகீ/ வியீலீதி தீசுஸீகீ ரிவீஷ்ஞூஙு ஜ்சுதீலீஹி ருகீதீளீலீ டியின்தீயீலீறீவீளீ.
(2) ழீஙூ மீலீஙுவீயீ கூவீஹ்ஞூசீ ளீன்யீடு திளீடூன்யீறீ லுணூஹியி தீசுஸீழுறீ வுடூயி தீக்ஷீஷ்வீளீண/ னீடியீடு தீளீலீயீடு ரீஹ்வீயீஞூஙு லுடூயிஸீரீலீபீவீளீண.
(3) திளீடூன்யீறீலுணூஹியி வுடூயி தீக்ஷீஷ் ளீன்யீடு/ தீக்ஷீஷ் ஸீழீணீயி ழிஞுகூவீஹ்ன்ஸீயீரீ யயிதீக்ஷீலீயீவீ வின்யுன்தீயீலீறீ வு/ ,ழுணீவீளீணீலீழீ னீஷீரீவீறீ தீக்ஷீலீயீடு ழீதூ க்ஷிவீபீணீ ழீஙூஞு தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ பின்யுழு ளீவீஷ்யி ஸீரீலீபீவீளீ.
(4) க்ஷிஷ்ழீலீபி மிரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ னீகீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ ழீ யீஹியியீவீதீணீஙுஹ்லீ தீழீடூதூன்தி னீவீ மீலீயீடூயீ மீலீஸீறீலீஷீ ருகீ திஹ் ளீலீழீடி/ னீஷீன்யீஷீ ழீ தீளீலீவீணீ னீஷீஸீணீலீலி ளீலீழுன்தீயீலீஷீ ஹிழீவீளீ.
(5) ஸீரீலீலீசீ ஹ்ன்யீலீழீலீசீ தீஙுஹ்ரீறீ ளீன்யீடு. தீஷ் ளீன்யீநூ தீளீலீவீணீ ரிகீ னீஙுஹ்யி தீரீஹிரீலீசீ ஸீளீதீயீலீறீவீளீ.
(6) தீளீலீயீடு ஸீளீஸீளீசீ லுடூயிதீயீலீஸீறீ ழீவீளீ.
தீளீலீயீடு ளீலீழீ னீவீளீஸீரீ
தீளீலீயீடு ஸ்கீரிடுவீ தீணீகீ/ ,வீஷ்பீலீஙு ரீவீறீன்யீ ரீறீவீ தீணீகீ/ ,ணீவீயீணீலீ னீவீளீழீவீ தீணீகீ/ ருஹ் தீளீலீயீடு ஸீழீதீளீலீ தீணீகீ; ரீஹ் ழீஷ்லீபீ யீஹியியீவீ ,கீ ரீஹ் ,லுணீடி தீயீலீலிடுபீடி.
தீளீலீயீதீஙுஹ்லீ ரீஷீரீஷீணீலீயீத ருழுயி ருழுழீலீயீத ளீலீ ழீபீலீஙு டின்யீதீரீஷ்வீஸீணீ. னீகீடு ஜ்ஹிருஹ் ழீசூழீசூ தீணீநிழீ ழீசூதீளீலீயீடு; க்ஷிவீபீணீ ,லி ரீஹ்த யீஹ்ழீ யீஹ்வீ தீளீலீயீடு. நீஹ்யுசீடு தீளீலீயீதீஙுஹ்லீ ளீன்யீடு தீளீலீயீஸீ.
தீளீலீயீடு ளீலீழீ னீவீளீஸீரீ தீணீரீழீதின் யீலீக்ஷ்யீலீபீ:
(1) தீளீலீஞூஙுஹ்லீழீ னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி ,கீ ருஹ் ளீவீஹ் யீநூசீ யீலீலியீநூசீ லீஞுயிஹிழீஙு.
(2) தீளீலீணடு ளீன்யீநூ வுடுவீயீதீஙுஹ்லீ/ ழீ தீரீஸீஷ்லீடி தீளீலீவீணீ/ னீடூறீயி வுஷ்டூறீயி ருழுயி ருழுழீலீ ழீ வுடுவீ ரீஹிலு யீஸீஷ் ஸீரீக்ஷீ ரீபிதிழீஙு.
திபிதூ ரீஹிலுஸீஹ்ஸீணீ ளீன்யீ ஜிறீலுசூகீ வுடூன்யீ ரீலி/ ஸீரீஸின் யீதி லீய ருழுயிஙூஙுஹ்லீளீஙு டின்யீரீலி ஸ்ழீ விறீஞி தீரீலி/ ஜ்ஹி தீளீலீண ஸீரீக்ஷீலீயி சிவீளீணீலீ ழீலீசூஹின்யீ ரிஷீண/ வுஷ்தூ தீக்ஷீதூறீடி ஸ்ஙுஹ்லீஹி சிவீளீணீலீஞூஹி ழீவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
(3) தீளீலீயீடு/ னீவீஷ் ஸீரீஸி ளீன்யீநூ மீலீயீடூயீ னீதூ ஸீயீரீ டிருணீவீறீலுஹிழீஙு.
(4) ,ஹிதீளீலீண ரீஹ் தீளீலீண யீஹ்யி ரீஹ் யீஹ்வீ தீளீலீயீடு ஜ்ஹிருஹ் ஜஷ்லீலியீதி ரி யலுழீலீ ஸீழீலீழுஞூஹிழீஙு.
(5) ரீஹ் தீளீலீயீடு  டிருணீவீறீயி ஹியி ஹ்லீஷ்லீ ஹ்ழுணீரீறீஙு.
(6) தீளீலீயீடு ரீஹ்லீஞூஹிழீஙு.
,வீஷ் ரீவீறீரீலீயீலீயி ,ணீவீயீ ணீவீளீரீலீயீலீயி தீளீலீஞூஹிலுஹிவு/ ஜ்ஸீஞூபீளீலீபீ நீஹ்யீ ளீன்யீதீயீஙுஹ்லீ ஜ்ஸீ தீளீலீஸீணீ ஞூஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
(7) யீயீரீறீலீழீ தீளீலீயீடு ஜ்ஹிஞின்தி தூயீலீவீளீ.
தீளீலீயீடு ,வீஷ் ரீவீறீரீலீயீலீயி ,ணீவீயீணீவீளீரீலீயீ லீயி ,ஹிலுஹிவு/ ஸ்ஙுஹ்லீ தீளீலீண ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ணீஙுரீலீயீஸீ தீழீடூலுஹிழீஙு ஸீலி.
(8) ,பீதீழீலீறீடியடு ளீன்யீநூ தீளீலீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூசீ ,ஹ்ன் யீக்ஷ் தீமீழுரிவீஷ்ஞூசீ தீரீஹிரீலீசீ ஜ்யி/ னீ தீழீலீறீடிவுஙுஹ்லீ ளீன்யீநூ தீளீலீயீடு னீசுதூஷீசீ தீரீஹிரீலீசீ ஜ்சுலீயி/ ,ஹிழீஙு.
(9) ,வீஷ்"லீகீ/ யயின் யீஹியியீவீன் திழுன்தி யயி தீக்ஷீலீயீடு/ ஜ்சுதீலீஹி தீளீலீஞூசீ ஸீழீலீழுன்தீயீலீலி ஸீக்ஷீடின்யீ ரீலின்தீயீலீலி ஹிழீஙு.
யீஹியியீவீன் திழுன்தி ஜ்ணூன்திழுயீஸீ தீக்ஷீலீயீடு; யீஹியியீடு  ரீஙுயு ஹியுஷ்பீ. னீமீலீயீடூயீன் யீலீஹ்லுஙு யீஹியியீடு ருஙுயு ஞூஹிலுஹின்திளீலீழீணூ/ னீவீஷ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீஷி ருஙுயுஸீணீ ,ஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
தீளீலீ டிரு ஜ்ஹி லுடூழீவீளீத (Evolution)
ளீன்யீடு யீழுஹின்தி ஜ்சுதீலீஹி யீவீஹ்ண/ னீழீ தீழீலீறீன்யீ கூவீஹ்ஞூணூஹியி தீளீஙுஹ்தீளீஙுஹ் லுடூயி டியி றூறீ யீலீஹ் லுதி வு கூவீஷ்வீறீழீஸீழீணீழு/ ஜ்ஸீணீஷீணீலீ ஸீழீலீழுணீ ழீகீ. ,ழீவீபீ <தீலியின் யீலீலியீலீஙு தூன்திலீ.
,யிஸீரீலீயி ளீன்யீடு ரீஞூசீ யீவீஹ்யீஷிடு விருடூணீ ரீஞூருண ஜ்ஷ்லீ. விருடூணீ ரீஞூரு ரீடுநூயீஷி யீஙுஸ்ரீடூயீஷி ஸீழீலீகீ ரி/ விருடூணீ தீழீலீணூ யதி ஜ்சுதீலீஹிஹி ழீழீ விருடூணீடி ழீளீன்தின் யீவுழீ ரிவீஷ்ஞூஙு ஜ்ஹி ஜிவீஷ்ணீழு ஸீதீஷ்லீகீ னீழுணீலீழீலீ ஞூஹிழீபீடி. னீழீபீலீஙு/ னீயி சிணீ ரிரீதிலுஞூஙு ளீலீக்ஷ் ஹிதீயீலீன் யீவுன்தி விஷ்ஹ்ஷ்லீ ஞூஹிழீபீடி. ழீ யீலீஹ்ன் யீவுய ரிவீஷ்ஞூஙு ஜ்ஹி ரீதிலுவீணீ னீழீலீயி ணிரு தீமீழு ரிவீஷ்யீடு ருஹ்வீஷ்ன் யீறீழுழீதி/ னீடின்தி றூறீ யீலீஹ் தீக்ஷீஷ்யி. வியீஸீ/ னீஹிவீறீணீ வுயீலீஹ் ளீலீக்ஷ்ஸீ னீடி யீவு ரீலீஙு தீரீஹி ரீணீ தீரீஷ்ரிஷீழீயி. விஞூ/ விருடூணீ ரீஞூரு க்ஷிரீறீவுஸீரீலீ/ விருடூணீ மணீவீழீ ஸீளீதீயீலீடு தூஹியே ஜ்சுதீலீஹி ளீலீக்ஷ்ஹி/ னீசு மணீவீழீ தீழீலீறீதி ரிபீஸீ/ ணிரு தீமீழுரிவீஷ்யீ தீஙுஹ்லீ வீஷ்ண/ விருடூணீரீஞூரு லீஞூ ஹ்லீ ஜ்ஹிஸீயீ னீழுயிதீயீலீடுயுஷ்பீடி. னீ தீமீழுரிவீஷ்யீதீஙுஹ்லீ ஜ்ஹிலீஸீஹ்ஸீணீ னீஙுஹ்யி ஜ்ஸீ ழீவீஹ்ரிவீஷ்ஞூஙு யீலிவுஷீன்யீ ரீறீவீணீஙுஹ். ரீஹ் ஜஷ்லீலியீலீயீ/ ரீரீஹ் ணிளீலீ ணிவீபியஹ் விருடூணீலீஙு/ ஜ்சுதீலீஷ்லீயீன் யீலிவுஷீன்யீரீறீ ணிரு தீமீழு ரிவீஷ்யீநூ தீழீலீதிலுஸீணீ/ ,வீஷ் விருடூணீ ரீஞூருணீலீதி.
ரிழீயீலீஹ் ளீலீழீடி நீக்ஷ்ததீரீலீஹிடுயீவீ ரீவீக்ஷீணீலீயீஸீ நீலி ழீபீடி; னீழீவு ஸிலிக்ஷ்ன் யீஷ்பீடி; னீழீவு ரிவீஷ்ஸீணீ/ னீதூயிக்ஷ்த/ நீவுறீதூயிக்ஷ்த/ ளீக்ஷீலீவீஹ் தீணீஞி யீழுக்ஷீன்தி ஸீக்ஷீடியின் திபியே ஜிலி க்ஷீலீகீ ரிழீணூணீபீ யீலீக்ஷீத/ கீஙு தீரீலீடூணீஙு ஸிறீஙு யநின்யீஙு ரிழீணூணீ ரிவீஷ் யீவீன் வீயீணீலீத/ னீவீஷ் ரீஹ்யீலீ தீக்ஷீணீத/ றூறீமீலீ ரீஹ்யீலீ தீக்ஷீணீத/ யீஷ்பீடி. ,ழுதி தீக்ஷீஷ் யீலீஹ் ஸ் யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ மயீலீதி. விஞூ/ ,ஸீஷ்லீ/ ரீஅயீலீயீ ரீஷீ ரீஷீணீலீ டியிழீ ளீவீறீன்யீவீஹ்வீணீ/ ஜ்ஹிடி ருபீலீநூஙு ரிகீ ரீஞூகீதீயீலீடுயுஷ்பீடி.
,'பீஸீளீ/ ளீலீழீ ஸீழீலீழுணீலுணூஹியி யீரீஹ் மயீலீயீ டின்யீரீறீ யீஹிழீழுதூயன் யீவீஹ்ணீலீயுணீ தீளீலீண/ ,கீ ஜ்சுதீலீஹிலீசீ தீரீஸீஷ்லீடி ளீஸீஷ்லீடி லீஞூஹ்லீயீ வுடுவீ ரீஹிலு யீயீரீலியுஷ்யி. விஞூ/ ,வீஷ் தீளீலீகூவீஹ் ஸ்கீ ,ஹிலுஹ்யி. ரிழீஹ்லீயி/ தூஹ்தி ரீஷ்வீண ஸீரீலீஹ் ரீஙுஸீகீ திழுதீரீலீணூயீலீஸீஹ்ஸீணீ ளீலீழீடி ழீ யீஹிவீழீ தீழீடூதூயி ழீபீடி. வுயை/ னீன் திழுதீரீலீணூயீடு தீக்ஷீலீசூவீஹ் தீணீலுபீ. னீ தீக்ஷீலீயீடு/ ரிஜிழுணீலீகீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் யக்ஷ்டிகூவீஹ் ரீதிதீக்ஷீலீசூவீஹ் தீயீலீஷிதகூவீஹ் வியுணீ மீலீஙுவீயீ கூவீஹ்யீவீ னீவீறீழீபீ. னீழீ வு/ ழீசூதீக்ஷீலீஙுசீ (simple word)T£L¢brh±Y« (compound word) விபீ தீக்ஷீலீயீநூ தீரீஹின்யீ க்ஷிரீலி/ தீளீலீணீலீபீயி ,வீஷ் கூவீஹ்ணீவீறீழீயி. ,தின் ஜிஷ்ரீறீ ஜ்சுதீலீஹி கூவீஹ்ன்தி ஜ்சுதீலீஹி ஸீரீ% தீக்ஷீஷ்தீழீரீவீழீ னீழுழீஙு ஸீலி.
யு.ரி. ரீழீலீஞூ விலியீதி ரிரீறீ ழீவீஹ்க்ஷீயீ ழீஙூஞு ரிழீஙூபிலீஞூஹிழீழீபீலீஙு/ னீ ரிழீஙூநி ஜ்கீஸீக்ஷீதி/ னீ கீன்தி _ஹ்ளீலீபீ ,ணீஷ்ஙூ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் னீவீளீழீதி/ னீசு தூஹ்ன் யீக்ஷ்லுதி _ஹ்ளீலீபீ ,ஹ்ன்யுணீ ஸ்நிழீதி/ னீசு தூஹ்ன்யுணீலு ருஷ்ழீ ஷீலீபீ தீக்ஷீணடு ஸீழீலீஷ்தி/ னீ தீக்ஷீணாதி _ஹ்ளீலீபீ நீவீமீவீறீ னீஙுஹ்யி தீளீலீ ஸீழீலீஷ்தி/ ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ மயீடு தீக்ஷீழுஹிழீஙு ஸீலி[
ழீஙூஞு னீஙுஹ்யி ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ திளீடூன்யீறீஸீளீ      ஸ்ரீழீதின் யீலீக்ஷ்யீடு
(1)	ழீஙூஞு தீழீலீகீதீழீலீலி தீழீபீலீஷீஙு பியுஙு.
(2)	ழீஙூஞுமீலீஷீஙு தீழீஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் ழீஙூஞு ழவீளீ ணீலீயீத/ றீன்ஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் னீயி லுடூயி ,ஹிழீஙு.
(3)	ழீஙூஞுமீலீவீறீணீலியி றீன்தி ஸீளீதி ழீஙூ லுடூரீலீபீ லுதூறீதீளீலீயீடு பியீஙு.
(4)	,லுணீலீதூஙு/ றீன்ஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் லுதூறீ தீளீலீயீடு லுடூழீஙு.
(5)	றீ,லுணீலீதூஙு லுதூறீ தீளீலீயீஷி விடூணீ தீளீலீயீஷி பியீஙு.
(6)	,லுணீலீதூதி யஷ்ரீலீயீ தீரீசீருழீலீபீலுஹ்ழு ஸீஸீஷ்லீடூறீயி லுதூறீ தீளீலீ பியீலீவீளீ.
(7)	ழீஙூஹ்ன்யுணீ தீளீஙுஹ்லீ தீழீபீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ ,ணீஷ் ரீஷீஹிழீஙு.
(8)	னுயீழீலீஙு வுஷ் மீலீலியீநூசூகீ ழீ யீஹிதீரீலீஹிடு யீழு/ ரீவீறீ ஞூஹ்ன்யுணீலு ஜிஷ்ரீலிடு ரிழீஙு யீஹி தடூணீலீயுணீ _வீயீ தீரீலீஹிடுயீஷி/ தீழீபீலீஷீஸீயீ ணடூணீவீ ணீலீஞூஹிழீஙு.
(9)	ரீபி ரீலீஷீமீலீலி திளீடூன்யீறீ ரீதிலுணீலீயீன் ஜிஷ் ரீஷீஹிழீஙு.
(10)	ழீஙூஞு ஜ்ணூரிவீஷ்வீளீ தீழீபீலீஷீயீழு ஸீதீஷ்லீஹி மீலீஷீதி க்ஷிஹ்லீவீளீ.

1
திழுதீரீலீணூன் யீலீறீ
1. நீக்ஷ்டிதீலீணூ ரீறீஹ்
ளீன்யீடு ழீ நீடுயி ஸீழீலீகீ நீக்ஷ்டிதயீவீ/ ழீவீளீணீழுணீலீ ளீஸீஹ் நீறீ தீநூரீலியி லீஞூஙு ஜ்ணூயீடு/ நீக்ஷ்டிதீலீணூயீலீ.
    ஸ்லியின்யீலீலி:
நீக்ஷ்டித			ஜ்ணூயீடு
ளீயுஞுரு	வி/ சி/ க்ஷி/ மி/ வி/ ஙீ
ஸீமீலீத	வி/ </ சி
தூணீய	வி/ விவி (விலீ) - வியீலீ/ க்ஷி/ மி/ ஙீ
,த	சி/ ர
,ன்யீ	வி/ விவி - விலீ
தீழீநூத	ஙீ/ ஙீஙீ - ஙீஸீலீ - ஙீஸீயீலீ
,வீ ஸீரீலீஙுபீஸீ வுஷ்த.
,சு தீலீணூயீடு/ திஙு ஸீகீரீலீறீலீசீ/ ளீலீலுவீ ஸீகீ ரீலீறீலீசீ/ னீவீக்ஷீணீநிழீ (accent) ஸீகீரீலீறீலீசீ/ னீஹ்திகூவீஹ் (pitch) ஸீகீரீலீறீலீசீ/ னீசுசு வீளீணீலுஸீயீரீ தீசுஸீகீ நீக்ஷ்டிதயீவீ நீக்ஷ்டியி.
ருஹ் நீக்ஷ்டிதயீடு தீளீஙுணூணீ க்ஷீயீதீலீணூணீலீஙு ளீலி நீக்ஷ்டிழீ ரீலி. னீவீ ஸ் ஸ்ஞி யிவீக்ஷ்தூவீபீ ஸீக்ஷீடியின் ஜிஷ்தீரீகீ.
ஸ்-லி:  சிஸி சிதீக்ஷீபீஙு (நீவீஷ்ழீ திழுய)
2. ஜ்தீரீலீணூ ரீறீஹ்
,ஹிலுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீஷி ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீத வுஷ்வுன்தி ஜ்ணூயீவீ ஸீரீலீஷ் ஜ்ணூன்திழுயயீஷி/ னீவீஷ் னீஷீணீலீயீன்தீயீலீறீ தீக்ஷீலீயீஷி/ ஜ்தீரீலீணூ தீக்ஷீலீயீலீதி.
ஸ்-லி:
(1) நீணீடிலுவீக்ஷ் தீணீலீணூயீடு
ஜ்ணூன்திழுய				தீக்ஷீலீஙு
க்ஷீ(ய)	க்ஷீய - க்ஷீவுலி - க்ஷீலீவுலி - க்ஷீலீலி - 			க்ஷீலீரீலீலி
க்ஷீ(ன்தி)	க்ஷீவீ - ஸிவீ/ ஸிவீறீ
யீகீ	யீழு (யீழுழீஙு = தீளீஙுஹ்ன் யீஷீழீஙு)
யீலி	யீஷீ
,ன்(தி)	தூன்தி - தூன்யீஙு
க்ஷிசு	க்ஷிரீ
, ,/ ,ரு	,ரு - ருடூ
தீயீன்யீன் தீயீன்யீ	தீயீன்யீடூ
க்ஷி	க்ஷிதி (க்ஷிதிழீஙு = தீரீஹி_ஸி தூலிழீஙு)
யி	யிய
யீலீடி	யீலீகீ
வி	விணூ - னீணூ - னீஹ் (=னீநிவீயீ/ 			     யிரீ)
ஜ்ணூன்திழுய	தீக்ஷீலீஙு
திஷ்லி	திஷ்வீறீ
யிஷ்லி	யிஷ்வீறீ
	ஞுன்வீயீ/ வீழீ
ஒடு	ஒவீ
(2) னீழுவீக்ஷ் தீணீலீணூயீடு
(நீஞூடூ தீணீலீணூயீடு)
ஜ்ணூன்திழுய	தீக்ஷீலீஙு
ளீலீ	ளீலீலி
யீலீடு-யீலீஞு2	யீலீபியீ/ யீநிவீழீ (தீழீ. யீலீஷீதீழீ)

2. யீநிவீழீன்தின் யீலீலுஙு நீரீஸீழீக்ஷீ ரீனுபீலீசீ `யீலீஞு யீலீஞுஜீ ஸ்யுஷ்வீழீ தூறீலீயி ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
"டு	"டுவீ - தீ"டுவீ/ "லீநூ - மீலீநூ							= மீலீ
திடி	திதி
டி	டூ
க்ஷீக்ஷீ (ஸ்கீ மீயீடியி)	க்ஷீலீவீ
யீலீயீலீ	யீலீன்யீலீ - யீலீன்வீயீ/ யீலீயீ
ஜி	திஞூஙு
ஜி	ஜிவீயீ
ருடு	ருடு
<	<
நீடி	நீகீ
நீடி	நீகீரி
சிடு	சிவீ
தி	திரிகீ - திரிழு (ஜ்ஹிவீயீ யஷ்லீ)
ஸீயீ	ஸீயீடி - ஸீயீஹி (ஸீயீஹிழீஙு = ஸீயீலீ 				     ரிவீறீஞூறீன் யீயிழீஙு)
		தீயீலீன்யீன் தீயீலீன்யீ தீயீலீன்யீடூ
,	,ஙூடி - றுஙூகீ - ஙூறுகீ/ ,ஙூஞு
(யி)	கீ - ஷ் (நீஞூடூணூதீணீலீணூயீடு)
க்ஷீஙுக்ஷீஙு	க்ஷீஹ்வீயீ - க்ஷீழீவீயீ/ ருஹ்வீயீ
யுசீயுசீ	யுசீயுசீவீரீ
யுயு	யுயுனு
நீடி	நீஹி - நீஹிரி (,ஷீ)
தூ(ணீலீஞு மீதீரீலீணூ) ஒவீக்ஷ்
தூஙுமீலீவீக்ஷ் தீழீழுன்திஸீரீலீயி ஸ்நிதீளீலீணூவீணீ தூ ஸ்தீஷ்லீணூன்யுஷ்யி ஸ்ரீவீழீண/ தூஙுணூசூகீ தூஙுணீலீநி தூஙுணீலீ சூகீ ஒவீக்ஷ்ணீலீநி வுஷ்லுஹிழீவீஹ்ண/ யரீறீ கூவீஹ்ஞூஙு நீறீஙு மீயே யிஷீரீவீழீ தூ தூதீக்ஷ்கீ தீழீழுன்யுஷ்யி ஸ்ரீவீழீ ண/ ஙீடியிக்ஷ்டியீ.
(நீகீஙூ/ யீஸிலீ (யுருடூ)/ யுழு/ திலிதிலிவீரீ (திலிதிலின்வீயீ)/ க்ஷீஙுஹ்டூ/ க்ஷீஙுணூவீயீ/ க்ஷீலீஹ்டி/ ருயு/ ழீதினுக்ஷீ/ ழீயேடி/ ரீவீஷ்/ ளீழீயீ (ஙூஹிழீயீ)/ ரிழீணூணீ ,வீக்ஷீன்யீஹிதூ தீரீணீடியீஷி; னீயீத யீவீபீ திவீ வுநூகீ ரிழீணூணீ யீயி தூவீபீதீக்ஷீலீயீஷி; ஜ்ணூன்திழுவீரீ ணீஷீணீலீயீன் தீயீலீலி வுஷ்ழீவீஸீணீ.
ருஹ் னீழுவீக்ஷ் தீணீலீணூன்திழுயயீஷி தீக்ஷீலீயீஷி யீலிவீளீ னீஙுஹ்யி ,தரீழு ளீன்யீடு தீக்ஷீணீவீஹ்ண திழுன்யீ ஹி.
ஸ்-லி: க்ஷீடுதீபீஙு = மீலீஸீரீலீ ருபீழீஙு/ கீழீஙு = னீலீஸீரீலீ ருபீழீஙு.
(3) தூதலுவீக்ஷ் தீணீலீணூயீடு
ஜ்ணூன்திழுய		தீக்ஷீலீஙு
னீ(டு)	னீநி
,டி	,வீ
<	,ணீ/ ,ணீயே/ ,ணீதி3/ ,வீணீ-,வீக்ஷீ
க்ஷி	க்ஷிதி (க்ஷிதிழீஙு = ஜ்ணூழீஙு)
ஙீ	ஙீவீக்ஷீ - ஙீவீழீ
யீடி	யீவீ
ஜி	ஜி/ ஜித/ ஜிய - ஜிவுலி - ஜிலி - ஜிரீலீலி; 			    ஜிக்ஷீஙு/ ஜிவீயீ
ரீலி	ரீலி (ரீலிழீஙு = ஜ்ணூழீஙு)
ஸீரீஸீலீவீக்ஷீவீணீன் திழுன்திஸீரீலீயி/ ஙீயீலீரி ஙீயீலீ நீஞூடிதீளீண ளீலீயுணீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுரீயி பின்யீ.
ஸ்-லி: ஙீதீகீ ,வீயுஷ்யி/ ஸீயீலீதீகீ னீஹ்ழுபீலீ/ ஸீக்ஷீலீ தீகீ ளீவீபி தீரீயுஷ்யி.
னீவீபி/ தூநூ ரிழீணூணீ ரீஹ் ஜ்ணூதூவீபீ தீக்ஷீலீயீடு ஜ்ணூன்திழு ரீஷீஞூபீலீயீ ஸீழீலீஷ்லீதூஷீஞி/ நீவீளீஞூஙு ஜ்ணூன்திழுரீஷீஞூபீஸீ ஸ்னுஷ்ழீ ஜ்ணூன்திழுய தீக்ஷீலீயீடு பின்யீகீ ளீவீஷ்ழீபீ.
(4) ஜ்ணூன்திழுயயீவீரீழுன் யீசூன்யீ ஸீஷீணீவீ
(1) ஜ்ணூன்திழுயயீடு ,யிவீக்ஷ்ணீ தீகீ ,ழீவீயீணீ தீகீ னீழுணீரீறீலீலீகீ ஸ்னுஷ்ழீபீ; ரீஙுலுஷ்ழீபீ.
(2) ஜ்ணூன்திழு தீரீஙுஹ்லீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ. தீக்ஷீலீஙுதீஹ்கீ தூழீயி ஸிறீதீரீகீபீ தீரீணீஹி தூவீபீணளீலீயுணீ ,ஸீறீ. தீக்ஷீலீஷ்வீளீ கூவுணீ தீலீணூ தீக்ஷீலீஙுசீ/ கூரீலீதீலீணூ ஜ்ணூன் திழுய விதி. ளீனி ளீரி ஸீரீலீஹ்ன் யீஹிதூகூவீஹ்ரீறீவீ ஜ்ணூன்திழுயயீடு; திறீரி தீரீஷீண ஸீரீலீஹ் தீக்ஷீதீரீலீஹிடு கூவீஹ் ரீறீவீ தீக்ஷீலீயீடு.

3.	,ணீதி - ,ணீன்தி. ,ணீன்திழீஙு - ஜ்ணூவுழீஙு/ தீயீலீலிளீனு ஞூணீன்யு (லுஹிரிஹியீலீகீ ரீவீறீ/ 246)
(3) ஜ்ஸீதீணீலீணூ தீசுஸீகீ தீக்ஷீதூன்தி தீசுஸீகீ வீயீணீலீன் ஸீயீரீழீலீஙு/ ஙீடி ஜ்ணூன்திழுய தீசுஸீகீ ஷீதூசீ னீவீளீணீஹ்லீ.
ஸ்-லி:	திஷ்லி/ யிஷ்லி			(திஷ்வீறீதீணீலீணூ)
	(க்ஷீஹ்ன்தி) - க்ஷீன்தி/ க்ஷீய		(யிதீரீலீணூ)
	ஒடிஒடி/ ஒலீ ஒலீ			(திபிதூ யீழீதீஷ்லீணூ)
(4) ருஹ் தீலீணூயீடு ஜ்ஸீ தீக்ஷீதூன்தி தீசுஸீகீ வீயீணீலீன் ஸீயீயீஹ்லீ.
ஸ்-லி:	தி/ ஸி (தீக்ஷீலீ) = 	ழீலீநூதீரீலீணூ.
	ஙீ/ நீலீ - யீன்யீதீஹ்லீணூ.
(ஙீ-ஙீன்யீநூ/ ஙீயீநூ; நீலீ - நீலி - நீளீலி - திளீலி)2
(5) ருஹ் தீலீணூயீடு லீணீவீறீழீ கூவீஹ்ஞூஙு _ன்தி வுஷ்ன்தி _தீக்ஷீலீணூயீலீழீணூ/ னீவீ க்ஷீடூணீலீ ஜ்தீழீலீணூழீதிடூணீபீ. னீழுசூகீ வுஷ்ன்தி ஜ்ணூன்திழுயயீஷி தீக்ஷீலீயீஷி/ னீழு _ஹ் தீலீணூயீவீ ஜ்ஹிளீஹிஸீயீ னீஙுஹ்யி ,ணீஷ் னீஸீ ஜ்லுஹின்தி.
	ஜ்ணூன்திழுய			தீக்ஷீலீஙு
	ஸ்-லி:
	ரின்(தி)			ரின்தி - ரிதி
	_				ரிபீதி
ரின்திழீஙு யீபீளீலீபீ தீரீலீஹிடுயீவீ ழன்திஸீரீலீயி/ ரிபீதிழீஙு யீலிஸீமீலீரீஷீஹின்திஸீரீலீயி/ கூயீஞுபீ.
(6) ருஹ் தீலீணூன்திழுவுசூகீ வுஷ்ழீ தீக்ஷீலீயீடு/ _ஹ்தீலீணூ ஞூஙுஹ்லீழீ ஸ்நிவீழீண தீயீலீஷீஹின்தி.
		ஜ்ணூன்திழுய	 	தீக்ஷீலீஙு
ஸ்-லி:	  	சீசீசீசீ			திஹ்வீ
யீவீறீருணீடி ளீயீஹ் னீளீயீஹ் தூவீபீயீநூஙு லீணீலீஙு கூயீஞுயி ஜ்ணூ திஹ்வீ.
(7) ஜ்ணூன்திழுயயீநூ ருஹ் ழீலீஸீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீபீ; ருஹ் ழீஙூ சூகீ தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்வுரீபீ; ருஹ் ,லிளீழு ஜ்ணூன் திழுரீலீயீஸீ கூகீதூலிபீ.

3.	பின்யுஙு/ ஙீன்யீநூழீஙு ஸ்ரீயி யீன்யீசீன்தி ரிலுணீ லீணீவீக்ஷீவீண/ நீளீறீஙு (திளீறீஙு) ஸ்ரீயி லீணீவீக்ஷீதூதி ரிலுணீ ஞூகீக்ஷ்டிருவீணீண/ திழுன்தி.
		ஜ்ணூன்திழுய		தீக்ஷீலீஙு
ஸ்-லி:	ஜி			ஜி(ஜித)
	யீலீயீலீ			யீலீயீ
	க்ஷீஹ்ன்தி			--
,தின் ஜிஷ்ரீறீ _தூணீஙுயயீஷி ளீன்யீடு தீக்ஷீணீஹ்லீஙு ஸீமீடி பீஸீ ணீழு/ ஜ்ணூன்திழுயயீதி ,ணீஙுரீலீயீ தடூணீபீஙுஹ். ளீன்யீடு தீக்ஷீணீஙு ஜ்ணூன்திழுவுஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீதீழீஸீஷ் னீழுயீ.
ருஹ் ஜ்ணூன்திழுயயீடு யிவீக்ஷ்தூவீபீஸீணீகீ தூவீபீணீலீதி.
ஸ்-லி:	ஙீ-ஙீன்யீநூ. ஒடி (ஒகீ) - ஒடூலி (ஒழுலி)
(8) ,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீஷி ,ணீஙுரீலீயீன் யீயிவீழீன் திழுன்தி தூவீபீதீக்ஷீலீயீடு ஜ்ணூழீஙு/ ஜிவுலிழீஙு ஸ்ஞி ,ஹிதீரீலீஹிதி க்ஷிதி.
ஸ்-லி:	யீயிழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/	ஜிவுலிழீஙு.
	யீவீழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/	ஜிவுலிழீஙு.
	ஜிதழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/	ஜிவுலிழீஙு.
	தூநூழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/	ஜிவுலிழீஙு.
	னீவீபிழீஙு	=	யீயிழீஙு/	ஜிவுலிழீஙு
,கீ யீவீ னீவீபி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு னீநிழீவீஹ்ண திழுன்தி.
(9) ழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்லு தீயீலீசுலீ ஜ்ணூன்திழுயயீடு ,ஹ்ன் யீக்ஷ்லு ஸீயீரீ ளீலீஷ்தீரீகீ.
ஸ்-லி:  தீஹ்லீலி - தீமீலீலி/ ஹ்ஹ்ஹ் - ழீஹ்ஹ்.
(10) ஜ்ணூதீணீநி தூவீபீயீவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூஙு/ தீளீஙுஸீஹ்லீவீக்ஷீ ணக்ஷ்டிழீ தீளீஙுதீஹ்லீணூ தீணீநியியீஷி ஙுஸீஹ்லீவீக்ஷீ ணக்ஷ்டிழீ ஙுதீஹ்லீணூ தீணீநியியீஷி ஹி.
ஸ்-லி:	யீழு - யீஷீ.
	யீழுழீஙு/ தீளீஙுஹ்ன் யீஷீழீஙு.
(11) ஜ்ணூன்திழுயயீவீ வுஹிளீலீகீ மிவீயீணீலீ தின்யீ ஹ்லீ:
       	     வீயீ	   ஸ்லியின்யீலீலி
1.	ஜ்வீஷ்ன் யுதூ	யு/ ளீறீலீடி/ யீறீன்தி
2.	,வீறீன் யுதூ	க்ஷீஹ்க்ஷீஹ்/ தீமீஹிதீமீஹி
3.	னீலின்தின்யுதூ	யுயு/ க்ஷீஙுக்ஷீஙு/ யிலியிலி
4.	ஸ்யிவீயீன் யுதூ	தீழீலீயலுய/ யுணீலீ ஙூணீலீ
5.	ஸீளீலீவீபீன் யுதூ	யுயுளூடி/ ளீறீளீறீலீடி.
ஜ்ஹிடி னீஙுஹ்யி ரீஹ்டி தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீயி லீஞூஙு ழீலீகீ ஸீரீஸிவீழீண யீயிவீழீண திழுழீதி/ விதீரீணீஹி தீரீலீஹி தீரீணீஹி னீலின்தின்யுதூணீலீயீ ஹியிரிலி.
ஸ்-லி:  விஸீஹ் ரஸீஹ்/ யீலீளீலீ ஸீக்ஷீலீளீலீ/ யீபீலீ வுபீலீ.
(12) ,வீறீன் யுதூயீடு னீவீக்ஷீகூவீஹ்ன் யீலீஹ்லுஙு ழீசூயி பியுபீ. தீழீலீறீடிரு திழுன்யீஸீ னீவீ னீன்யீலீஹ்லுஙு னீலின்தின் யுதூயீடுஸீரீலீஙு ,ஷீபீ. னீவீ ழீசூயி பியுணீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்ன் யீலீஹ் யீறீயி யீரீஹ் மயீலீதூறீவீளீஞூ/ னீவீ ழீசூயி ஹி ழீவீளீ ,கீக்ஷ்ரீறீதூஙுவீஹ்.
(13) ருஹ் னீலின்தி தீக்ஷீலீயீஷி ழீசூதீக்ஷீலீயீஷி/ `ஸ்பீஜீ னீஙுஹ்யி `ஸ்கீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஸீக்ஷீடின்வீயீணீலீஙு/ ஜ்ணூன்திழுய ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீ.
ஸ்-லி:	ஙூஞிஙூஞி தீகீ ஙூஞியுஷ்யி.
	திகீ திகீ மீறீயி.
	ஸிடுதீகீ தீஞூஹ்ஷீன்யுஷ்யி.
	தீடுதீபீ தூடிழீயி.
ஙூஞி ஸ்ரீயி ஙூஞி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு. திகீ ஸ்ரீயி திகீயுணீ ஸ்லிவீழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙு. ஸிடு ஸ்ரீயி ஸிலிழீவீஹ்ன் திழுன்தி ரீவீபிணீ தூவீபீதீக்ஷீலீஙு. `ஙூஞிஙூஞி தீகீ ஙூஞியுஷ்யிஜீ ஸ்ரீயி `னீஷீணீஷீதீணீகீ னீஷீழீலீஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் பின்யீலீதி.
(14) ருஹ் ஜ்ணூன்திழுயயீடு ஸிதீறீலீணூதீணீலீலி யீஹ்யிடுபீ. ,சு தவீளீ ஸிதீறீலீணூன் யீலீறீழீலீஙுழீலீ தூதி.
(15) ருஹ் தீலீணூன்திழுய தீக்ஷீலீயீநூசூகீ ஜ்கீ ரீஹ்தளீலீபீ ரிவீஷ்ன் யீஹியி தீக்ஷீலீயீடு வுஷ்ன்தி.
ஸ்-லி: <-<ணீஙு - <க்ஷீஙு. < ஸீரீலீஷ்யி <க்ஷீஙு.
ஜ்ஹி ,ஹிறீ ஸீவீஞூஙு ஜ்ஹி ஸீழீலீஷ்வீழீன் யீலி னீலி திபிகீ ஜ்ணூஞூசூகீ/ ஸீரீ (ஸீரீஸீரீ) ஸ்ஞி ஜ்ணூன்திழுய ஸீழீலீழுணடுயி. ஸீரீஸீரீ ஸ்கீ நீகீயுஷ்லீ ஸ்ரீயி பின்தி. ஙீடி னீலுயீலீடூஞூறீ னீஙுஹ்யி தீயீலீஷீஸீணீலீசூறீ ஜ்வீஷ் நீவீன்திஸீரீலீயி ஜ்ஹி னீருன் திபிகீழீவீஹ்ண/ ஸீரீஸீரீ ஸ்கீ நீகீழீஙு ஸ்ரீடி. வியீஸீ/ ஸீரீ ஸ்ரீயி ஙீடி னீக்ஷீன் திழுதீரீலீணூணீலீதி. ,ழீசூகீ வுஹி தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணடுபீ.
ஸீரீ - ஸீரீ = னீக்ஷீ.
ஸீரீமீலீ நீஹிதீளீபீ %நீ யுதூ
  விரிவீஷ் _கீ னீக்ஷீ தீரீலீஹி.
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ. 	(தீழீலீஙு. நீடூ/ 67)
ஸீரீழீஙு = னீஸிழீஙு. ஸீரீ - ஸீரீ = னீக்ஷீரீலி விதூ னீஙுஹ்யி ஸீழீலீஷ்.
ஸீரீழீஙு = னீஸிழீஙு. `ஸீரீணீஸீரீணீ தூன்யுஷ்லீஜீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
ஸீரீ - ஸீரீணீ = ஸீரீ வுஷீழீ/ ஸீரீணீலீஷீ/ ஸீரீவுஷீ ழீவீபீ ஸீரீலீஷ் வுழீ/ வுழீவீபீ ஸீரீலீஷ் _றீ.
ஸீரீ - ஸீரீன்தி = ஸீரீவீழீ/ _றீ. ஸீரீன்தி - ஸீரீன்யீ. ஸீரீன்தி - ஸீரீன்யீஙு. ஸீரீன்யீஙு + விஷீ = ஸீரீன்யீஹ்லீஷீ.
ஸீரீ - ஸீரீயி = ஸீரீ வுஷீழீலீஸீரீலீஷ் ளீஹிடு/ ளீணீன்யீ/ னீழுணீலீவீளீ. ஸீரீயி + நீகீ = ஸீரீயிகீ.
ஸீரீயிகீழீஙு = ளீணீதிழீஙு/ ஸீரீயி - ஸீரீவீழீ = _றீ/ னீழுதூணூ/ தீடுவீ (யீடுஙூணூ). ஸீரீவீழீ - க்ஷிவீழீ.
ஸீரீயி - ஸீரீயி. ஸீரீயிழீஙு = னீரு நீகீழீஙு/ நீகீழீஙு.
ஸீரீயி - ஸீரீயி. ஸீரீயிழீஙு னீஸிழீஙு. `ஸீரீழீஸீரீழீ தூன்யுஷ்லீஜீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
ஸீரீயி = ஸீரீ. ஸீரீயி - ஸீரீழீலீ = ஸீரீரீயி ஸ்ஞி தூவீணீலீலி.
ஸீரீயி - யி. ஜ்.ஸீமீலீ: ஸீழீஸிவீ - ஸிவீ. யிழீஙு = நீகீழீஙு. ழீயயீஞுருணீலீ நீகீழீஙு.
யி - வுயி. ஜ்.ஸீமீலீ:  - லுலு.
வுயி = ளீணீன்யீ/ ளீலுளீணீன்யீ/ _வீன்ஸீயீலீலீகீ/ ழீவீஹ்ன் யுகீன்தி/ ழீவீஹ்ஸிவீஷ் ணறீலீன்தி றூடி (bile)/ னீறூவீன்தீயீலீறீ தகீய (gall - bladder)/ ளீணீன்யீகூவீஹ்ரீறீ யீலீழீஙு னீஙுஹ்யி னீலீ.
வுயி - வுழீ = யுகீன்யீ/ யீதீரீஹி யீலீழீஹ் னீஙுஹ்யி ரீழுபீ. வுயி - வுஸி - வுக்ஷீ.
வுயி - வுழீ = வுயி. றூடி/ வுழீமீலீஷீ. வுழீறூடி ஙூன்யீஸீமீலீ. னீ ஸீமீலீணீலீஙு நீறீலீதி ழீவீஹ்ஸிகீ. _வீன்ஸீயீலீலீகீ/ ளீணீன்யீ/ ளீணீன்யீன் யீலீழீஙு.
வுழீ - வுழீஙு. வுழீஹ்லீறீ = ளீலீஷ்லீறீ/ க்ஷிளீலீகீ.
வுயி - வுழீகீ. வுழீகீழீஙு = நீகீழீஙு. வுழீகீ - வுபீகீ - வுபீயி - வுபீலீயி. வுபீலீயிழீஙு = ஸீமீலீ கூவீஹ்ஞூஙு நீகீழீஙு.
3. திழுதீணீலீணூ ரீறீஹ்
,வீக்ஷீத தீகீய ரிழீணூணீ ளீபீகூவீஹ்யீவீ ணக்ஷ்டிழீதி/ லீணீலீசீ _ன்யீலீசீ ,வீக்ஷீன்தி னீவீறீணீலீ தீலீணூயீடு திழுதீணீலீணூ யீலீதி.
(1) லீதீணீலீணூ
`ஸிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ஜ்ணூவீணீ லீணீலீ ணூவீக்ஷீரீயி/ வுஷ்டி ஜிவீஷ் ஜ்யன்தீயீலீடுவீழீண ஜ்யன்தீயீலீடுலீளீஙு ,யீஞுவீழீண திழுன்தி. ,யி `நீஸின்தீயீலீறீஙுஜீ ஸ்பீரீலி. ளீகீதீரீலீணூ நீறீரீலீதீறீலீணூ ஞூஞி ணூணீழீலீண ரியீன்திழுஸீரீலீலி ஜிஷீணீழீலீண ஙூஹின்தி.
வீயீணீலீஙு லீஞூஹ்ஷீயின்தீயீலீலி வி தீகீ விலீடூழீஙு தீழுன்திழுணீலீதி. ,யி `விஹ் தீயீலீறீஙுஜீ ஸ்பீரீலி. (ஹ் = தீழு)
(2) _ன்தீயீலீணூ
லீ _ஷீஞூஹின்தி கூவீஹ்ஞூஙு/ `சிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் ஜ்ணூவீணீ _ன்யீலீதீஹ்லீணூரீயி/ நீறீரீலீவீறீன் திழுன்தி. ,யி `நீதீளீபீஙுஜீ னீஙுஹ்யி `சிதீயீலீறீஙுஜீ ஸ்பீரீலி. ,யி ழீசூழீ கூவீஹ்ஞூஙு நீறீரீலீவீறீண ,ஷீணீ கூவீஹ்ஞூஙு ளீகீவீரீண திழுன்தி.
,சூ/ திஙு ஸீகீரீலீறீலீசீ ளீலீலுவீ ஸீகீரீலீறீலீசீ னீவீக்ஷீணீநிழீ ஸீகீரீலீறீலீசீ/ `சிதீயீலீறீஙுஜீ தூணீய ,ய தீகீய தீதிநூ ரிழீணூணீ ரீஹ் திழுயயீவீண நீக்ஷ்டியி. னீகீ னீழீழீதிடூணீ ரியீன்திழுஸீரீலீலி ஜிஷீஹி.
,சூ/ தூஹ்தியீவீண ரீஷ்வீயீவீண தூநூன்யீ ரீணீ ரீலியி ஜ்ணூயீஷி ஜ்ஹிக்ஷீலீடி திழுதீணீலீணூயீஸீ.
விவீறீ னீவீபின்தி ஜ்ணூ	-	ரீலீ[
ளீலீவீறீ னீவீபின்தி ஜ்ணூ	-	ரீலீ[
மீலீவீணீ னீவீபின்தி ஜ்ணூ	-	ழி ழி [ ஸீழீலீ ஸீழீலீ[ யிலீ யிலீ[
ஸீயீலீவீணீ னீவீபின்தி ஜ்ணூ	-	ஸீரீ ஸீரீ[
,சூ/ க்ஷீடூணீலீ ஜ்ணூயின்யீலீறீ ரிஷீணீலீழீபீத தீளீலீன்தி ரீணீரீறீலீழீபீதளீலீபீ/ ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ திழுதீணீலீணூயீடு நீதீபீ னீழுயீ.
4. லீதீக்ஷீவீயீதீணீலீணூ ரீறீஹ்
ருஹ் லீ தீக்ஷீவீயீயீலீஙு க்ஷிரீலி லீகூவீஹ்யீவீ/ னீ தீக்ஷீவீயீயீவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ரிகீளீலீஞூஞி ஜ்ஹி ளீஹி யீலீஞூஞி னீவீளீன்திளீலீஞூ. னீவீ லீதீக்ஷீவீயீ தீணீலீணூணீஷீ வுஷ்ழீவீணீலீ.
ஸ்-லி:
	தீக்ஷீவீயீ	தீக்ஷீவீயீன்ஸீயீதி	தீக்ஷீலீஙு				ஜ்ணூ
	லீலுஷ்ழீஙு	னீ/ வி		னீயீலீ
	லீ (தீரீஹி_ருதி 	வி		விதூ		தீயீலீறீலீதூன்தி)
	லீரீகீழீஙு	னீசு		னீசுத - 	சுத 					- யீசுத
	ரீஙுவீஹ்ன் யீலீலிழீஙு	<			,நூ
	யீலீவீஷ் லீ ரிஷ்டுஙு	சி			சியி
`வி தீகீ லீவீணீ லுஷ்ன்யுஷ்லீஜீ/ `< தீணீகீ ரீஙுவீஹ்ன் யீலீலியுஷ்லீஜீ ஸ்ஞி பின்வீயீண னீசு ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி யீசுதயுஷ் லீகூவீஹ் ணீவீளீவீழீண யீலீயீ.
(1) விதூ
விதூழீஙு = லீலுஷ்ழீஙு; லீலுஷ்யி தீரீஹி_ஸி தூலிழீஙு/ தீயீலீறீலீதூ தூலிழீஙு.
விதூ = லீஹி யீலீகீ/ _ஸி (நீஞூடிய)/ நீஞூடி/ விளீலீ/ நீஞூடிஸீரீலீஷ் ஸீழீலீஷ்.
(2) னீசுத
னீசுத - சுத - யீசுத. ,வீ ரிவீஷ்ஸீணீ/ ஜ்த/ தீத/ தீயீத ஸ்கீ ஸ்நிழீரீலி.
னீயீ லுரீடி யீ யடுநூண
  ஜ்ஸ் தீமீலிருவீபீ தீளீதீரீஷ் ஸீழீலீகீ.
னீசுத (ஜ்த)ழீஙு = லீணீலீ ரீகீழீஙு. யீகீ யஙுவீஹ் னீசுதூ (ஜ்தூ) லுயுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி.
னீசு - னீ- னீலீ = லீஞூபீலீ ரீகீழீஙுஸீரீலீஙு ளீபீலுபீலீ ரீகீ விவீக்ஷீ.
னீ - னீத - னீலீத. னீலீதழீஙு = விவீக்ஷீரீலிழீஙு.
னீலீத - வித. விதழீஙு = விவீக்ஷீரீலிழீஙு. வித - விஙு. விடிஸீழீலீ றீவீக்ஷ்ழீவீஹ் விதூஸீக்ஷீடியி யீலிழீஙு ஸ்ரீடி.
சுதழீஙு = லீரீகீழீஙுஸீரீலீ வீயீரீகீழீஙு/ ரீழுழீஙு. சுத - லீத - லீஙு = தீரீஹிதூஹிரீ.
யீசுதழீஙு = லீணீலீ ரீகீழீஙு.
யீசு - யீ - யீடி. யீடிழீஙு = ரீகீழீஙு/ தூஹியேழீஙு.
யீடிததூஹி ரீலீதி 	(தீழீலீஙு. நீடூ. 64)
யீ - யீலீ - யீலீழீஙு. யீலீ - யீலீ - யீலீளீ - யீலீளீடி.
யீலீ + நீகீ = யீலீரிகீ. யீலீளீ - யீலீளீ.
யீசுதழீஙு = யீசுதூலுஞிழீஙு. லுஞிழீஙு.
யீசுத - யீய. யீயழீஙு = யீயீளீலீயீ தூநிதிழீஙு.
யீசுத - யீ = ஜ்ஹி ரிவீஷ் யீசுத னீஙுஹ்யி லுஞி னீலீபீ நீக்ஷ்த.
யீசுத - யீதூணீ - யீதூயீ = யீகீஞு (bit).
	யீ - யீத = யீசுதழீஙு/ யீசுதூபீலீஸீரீலீஙு னீவீக்ஷ்ழீஙு/ னீயீ ரீலிழீஙு/ னீயீலுலிழீஙு.
யீயீ லுலிழீஙு	(தீழீலீஙு. நீடூ. 59)
யீதன்வீயீ = னீவீக்ஷ்ழீ வீயீ.
	யீடிழீஙு = ரீகீழீஙு/ னீயீரீலியிழீஙு/ க்ஷீரீலியிழீஙு. யீடி - யீடிரு. யீசுத - யீய = யீடிரு.
யீடிழீஙு = ரீகீழீஙு/ ரீழுழீஙு. யீலீனீ = யீஹி யீடு.
யீடி - யீகீ = யீஹி ழிழீலீலி/ ழிழீலீலி யீஹிதூ.
யீசுத - யீதக்ஷீவீபீ - யீதூக்ஷீவீபீ = னீயீலுலி நீவீஷ்.
யீசுத - யீய. யீயழீஙு = னீயீலுலிழீஙு/ _லிழீஙு.
	யீ - யீவீ. யீவீழீஙு = னீயீலுலிழீஙு/ ,ஹி வீயீணீலீசீ னீவீக்ஷ்ழீஙு.
	யீசுத - (யீடு) - யீநூ = யீசுதூபீலீஸீரீலீஙு ஸீளீசீ நி க்ஷீறீ வீயின் யீலி தீரீலீழீயீன்யீலி/ யீலி/ தீழுவீஹ்ன் யீலி. யீநூ - யீநூவீயீ.
யீசுத - யீதடு = யீசுத னீஹ்தி/ யீபீ/ நீடுலீ/ ஸீளீஙுலீ ஞுலீணீஹ்தியீடு யீசுத திஷ்லி ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு/ னீஹ்தி தீயீலீஷீகீ ஸ்பீரீலிழீஙு யீலீயீ. (தீயீலீஷீகீ = திஷ்லி).
யீ - யீவீ = யீசுத னீஹ்தி ஸீரீலீஷ் யீவீறீ/ யுவீ. யீ - யீத = யீவீறீ. யீடிழீஙு = யீசுத னீஹ்திஸீரீலீ வுடூழீஙு. யீடி = வுடூத. யீவீ/ யுவீ. யீலீக்ஷீ = ,ஹி யீஹிடு fUÉ(divider). யீசுத - யீய = யுவீ.
(யீடு) - யீலி = யீவீ ஸீரீலீஷ் தீழீலீவீறீக்ஷீயி/ யீடி/ யீவீறீ/ யுவீ. யீலி - யீஷீ = யீவீ/ தீழீலீவீறீக்ஷீயி/ யீலி - யீவீறீ = யீவீ/ வுடூத/ யுவீ/ ஸிலிதூஙு.
(யீடு) - யீ = யீவீறீ ஸீரீலீஷ் யீஞூகீன்யீஹிதூ. யீ - யீவீக்ஷ். யீ - யீலி - யீஷீ.
யீவீக்ஷ் யீலி யீஷீ ஸ்ஞி _கீ யீ ஸ்ரீழீ ளீகீஷீயீஸீ.
யீ - யீலீ = தீழீலீவீறீக்ஷீயி/ தீழீலீவீறீ/ தீழீலீவீறீக்ஷீயிஸீரீலீஙு ,ஹி ளீவீஹ்ன்திலியீடு தீரீலீஹிலுஞூஹின்தி ,றீ.
யீ - யீஙு. யீசீழீஙு = ரீஹ் யீடிரீலிழீஙு. ரீஹ் யீடிரீலிழீஙு ஸீரீலீஹ் ரீஹ் கூவீபீததீயீலீலி யீஹ்திழீஙு. யீஙு - யீவீஹ் = யீவீ/ யுவீ/ யீடிழீ / ரீஹ் கூவீபீதன்யீஹ்ன்யீ/ னீன்யீவீஷ்.
யீஙு - யீணூ. யீணூழீஙு = யீவீஹ்ரீலிழீஙு.
யீசு - யீசுவீ = யீவீஹ்/ யீவீஹ்ரீலி தீக்ஷீண யீலீடூணீ/ யீலீடூணீ/ ஸீவீஹ். யீசு - யீவீ = யீலீடூணீ. ஜ்ஹி யீலீடூணீலுதி ரீணீரீறீலீழீவீபீன் யீவீன்திழீலீழீ ஸ்ரீடி.
யீணூ - யீசூ. யீசூழீஙு = யீவீஹ்ஸீணீலீலி (யீஹிஸீழீலீலி) ரீலீடிழீஙு. யீசூ - யீபீ.
5. திபிதூ டிதீரீலீணூ ரீறீஹ்
திபிதூ டியன் யீலீஹ்லுஙு திபிதூ லீஞூசீ ழீலீ லீஞூசீ வுஷ்ன்தி ஜ்ணூயீடு/ திபிதூ டிதீரீலீணூயீலீ. னீகீடு/ திபிதூ தீணீலீணூயீடு/ நீடுநூணீ (voluntary) தீலீணூ/ நீடுலீ (involuntary) தீலீணூ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. ரீருதிபிதூயீடு ஸ்க்ஷ்லீயி ,ணீஙு ரீலீன் யீயி ஜ்ணூயீடு நீடுலீதீலீணூண/ ஸீரீஸின் யீதி வுடுவீ யீடு ழீதீரீலீணூயீலீயீன் ஜிகீ லுஹிழீலீ தீக்ஷீலீயீடு நீடுநூணீ தீலீணூண விதி.
1) திபிதூதீணீலீணூயீடு
(1) நீடுலீ தீலீணூ
,யீலீ = ரீலீஙு:
திபிதூயீடு ,ணீஙுரீலீயீ ஙூறீழு வுஷ்வுன்தி `,திஜீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிஷ் தீலீணூன்தி/ ரீலீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீதூணூணீடி ரீவீறீயின்தீயீலீறீபீடி.
னீளீலீ னீரீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு ,சுவீயீஞூ வுஷ்ழீபீ லீயீ/ ஸீளீவீஹ் தீளீலீஜஙு ஙுஹ்லீடி தீயீலீடுடி. னீயி தீரீலீஹிழீலீயி ஸ்ரீயி வுபீடி தூன்யீ தீரீகீ.
(2) நீடுநூணீ தீலீணூ
		ஙூணீலீ (ரவீபீ)
		தீலீடு தீலீடு (மீலீ)
		 (சியிதிபிஙு)
		லிலி (ஸீளீ)
,ழீவீயீணீ தீலீணூயீடு ரீஹ்/ விவுடூன்யீ தீளீலீயீஷி விலு ஸீணூணீ தீளீலீயீஷி ஸீரீலீஷ் லுஹிழீலீ தீளீலீயீநூஙு/ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ பிதியுஷ்பீ.
வியுஹ்லுசீடு mew, bow vow, pipe, tom tom ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு ,ழீவீயீணீபீஸீ.
jÄÊY«/ fh¡if (fh¡fh)/ "´is ("´)/ JªJÄ - J«J« - J¥J¥ - JªJ¾ (t.)/ க்ஷீறீயறீலீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு ,ரிவீஷ் ஞூஸீஹ்ஸீணீ னீவீளீயிடுபீ.
,ழீவீயீணீ தீலீணூயீதீஙுஹ்லீ நீவீளீஞூஙு ஜ்தீரீலீணூயீஸீ ணீலீஞூஞி/ திபிதூ லீஞூசூகீ ஹிபீ ஸ்ஞி ருஷ்யரீழு ஸீகீ வுடூயின் ஜிஷ்ரீறீபீ ஸ்யீ. ,ழு தீழீலீதிலுவீணீன் திபிதூதீளீலீ (child language) ஸ்ரீடி.
(2) ழீலீதீணீலீணூயீடு
திபிதூவீணீ தீழீலீஷீணூணூலி ழீலீ ஹ்லீஹ்லீதீ தீஷ்லீணூ ழீலீலிழீஙு ஹ்லீஹ்லீலி. வியுஹ்ஹி ,வீழீ lullaby ஸ்ரீடி.
ஹ்லீஹ்லீ - லீலீ - லீலீலி; லீலீ - ஸீலீஸீலீ -ஸீலீலீலி. ஹ்யீ ழீஙூ தீக்ஷீலீரிழீதீஹ்நி ழீவீளீஞூ/ ஹ்லீஹ்லீலி ஸ்ரீயி ழீலீஹ்லீலி ஸ்பீரீலி. ஹ் - ழீ/ ஸீரீலீணூ.
]ஜ்.ஸீமீலீ. யீஹ்ரீ - யீழீரீ/ க்ஷீஹ்வீயீ - க்ஷீழீவீயீ.
வுடுவீ ழீஙூஞு ரீஞிணூஙு/ ழீலீஹ்லீலிரீஹி ழீலீஹ்ரீஹி ஸ்பீரீலி. ழீலீஹ் ஸ்ரீயி ழீலீஙு ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி ஹி. ழீலீஹ்ரீஹி தீக்ஷீணடுயீநூஙு ளீதிறீளீலீயீ ஹி `ழீலீஸீஹ்லீ ழீலீஸீஹ்ஸீஹ்லீஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி ழீலீஹ்லீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி.
ழீலீஹ்லீலி - ழீலீலீலி.
ளீன்யீடு தீழீலீறீன்ஜிறீலீழீயி திபிவீழீயீடு லுபீன் ஜிறீலீழீயிளீலீபீ ,தீரீலீஹிவீ/ ழீலீளீலீடி திபிவீழீயீநூறீ `ஸின்யீலீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுரீடி.
,ன் யீலீறீலு ஜிஷ்ரீறீ மிவீயீதீணீலீணூயீஷிடு/ நீக்ஷ்டி தீலீணூயீஷி திழுதீணீலீணூயீஷி/ ருகீரீலீவீளீஞூசீ தீளீலீடி ருன்தி தீரீஹியிவீக்ஷ் தீக்ஷீணீலீ வீயீஞூசீ ஙீபீ ழீவீளீணீ. க்ஷிவீபீ _ஷ்ஞிடு/ திபிதூதீணீலீணூயீநூஞி லீதீக்ஷீவீயீதீணீலீணூயீஷி/ லீ தீக்ஷீவீயீதீணீலீணூயீநூஞி ஜ்தீரீலீணூயீஷி/ ,சு தூஹிவீயீஞூசீ ருஷ்ழீபீலீ.

2
ஸிதீறீலீணூன் யீலீறீ
1. ஸிலின் யீஹியி டிரு ரீறீஹ்
தீளீலீ ஹ்லீழுஙு/ ரிழீவீளீணீலீன் யீசூன்யீ ஸீஷீணீ _கீ யீலீஹ்யீடு நீ. னீவீ/ வீக்ஷீவீயீன் யீலீஹ்/ திழுதீரீலீணூன்யீலீஹ்/ ஸிதீறீலீணூன் யீலீஹ் ஸ்ரீபீ.
தூஹ்தி ரீஷ்வீணஸீரீலீஹ் நீக்ஷ்டிதீலீணூயீவீ ளீலி தீயீலீலி/ னீஷ்லீஙு நீக்ஷ்டிழீ ரிஷீணீலீழீ வுஷ் யீஹியியீவீ தீணீஙுஹ்லீ வீக்ஷீவீயீயீவீன்தீயீலீஸீறீ நீக்ஷ்டிலுணீ யீலீஹ்/ வீக்ஷீவீயீன் யீலீஹ்ளீலீதி. , வீக்ஷீவீயீ ரிவீஷ்வீணீ வீக்ஷீவீயீதீளீலீ (Gesture  language) ஸ்ரீடி. ருகீரீலீவீளீ வீக்ஷீவீயீயீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீலி/ நீக்ஷ்டிதீலீணூ ரிழீணூணீ மிவீயீன் திழுதீரீலீணூயீவீண வீயீணீலீறீ யீலீஹ்/ திழுதீரீலீணூன் யீலீஹ்ளீலீதி. ,ன் திழுதீரீலீணூ தீளீலீவீணீ ,ணீவீயீ தீளீலீ (Natural language) ஸ்ரீடி. திழுதீரீலீணூயீஷிறீ ஸிதீறீலீணூ யீவீண வீயீணீலீலி/ னீழுசூகீ ரீஙுஹ்லீஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீக்ஷீலீ யீவீ லுடூயின்தீயீலீறீ யீலீஹ்/ ஸிதீறீலீணூன் யீலீஹ்ளீலீதி. ஸிதீறீலீணூ யீடு ஸீழீலீழுணீவுபீஸீ தீளீலீ டிருணீவீறீணீ தீழீலீறீயுகீ. ,யி ஸீரீலீயிடு ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீநூஙு/ ஜகீன்தி தீழீலீஷகீ தூநின்யீலீலி ஸிதீறீலீணூணீஷீ தீக்ஷீலீயீஸீ. நீவீளீஞூஙு ஸிதீறீலீணூணீஷீ தீக்ஷீலீ தீஷ்லீதிலுஸீணீ தீளீலீதீணீசூஞி ,நின்யீலீயீலீயி. ஸிதீறீலீணூயீடு ஸீழீலீழுணீ வு தீக்ஷீலீஙு டிருணீவீறீழீ தீளீலீவீணீ ரீசீன்தி தீளீலீ (Articulate language) ஸ்ரீடி. ,யிஸீ தீளீலீதீணீபீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலியி. வியீஸீ/ ஸிதீறீலீணூ ஸீழீலீஷ் ரியீலீஹ் தீளீலீணீலீயுணீ லுஹிழீலீ தீளீலீன்தி வுயீலீஹ் தீளீலீணீலீயுணீ லுஹிலுணீ தீளீலீன்தி ,வீறீரீறீ ஸ்ஙுவீஹ்ன் ஸீயீலீறீலீதி.
(1) ஸிதீறீலீணூயீடு
ரிலுணீஙு ளீலீழீடி/ ரிசூவீஹ்ன்தி னீவீளீன்திளீழு ரீணீ ரீறீலீவீளீண தீழீநூதூவீளீண ருஹ் யீஹிழீழுதூழீ யுணீஹ்லீவீளீண வியுணீ ரின்திவீஷ்யீடு வீக்ஷீவீயீரிவீஷ்ன் யுஹிழீவீஹ்ன் யீறீவு/ னீவீளீ ஸீக்ஷீவீளீணீலீயுணீ ,ஹிவீளீன்தி ரீணீரீலிளீலீகீ னீகீவீயீ ஜ்ணூயீவீன் யீஹிழீழுதூன்தி லீஞூஹ்லீயீன் வீயீணீலீலி ழீபீடி. னீகீடு ஸிலின் யீஹிவீழீ தீழீடூதூழீதின் வீயீணீலீரீறீவீ வி(னீ)/ <(,)/ சி(நீ) ஸ்ரீபீ. , _வீஷ்ண/ ரிவீஷ்ஸீணீ ஸீக்ஷீவீளீ ஸிறீலீயீத/ னீவீளீ ஸிறீலீயீத/ ரிவீளீ ஸிறீலீயீத விலி ழீபீடி.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு வீக்ஷீவீயீயீஸீ தீரீஹிரீலீசீ யீஹிழீழுதூவுதி ரீணீரீலிழீரீறீவீளீஞூ/ வுபீடி னீழுதி ரீலுஹ்லீயீ ஜ்ணூயீவீன் வீயீணீலீறீஸீரீலீயி/ னீவீஷ்ண ஜ்ஹிவீயீ வீக்ஷீவீயீயீலீயீஸீ யீஹிலுழீபீடி. நீவீளீஞூஙு/ ஜ்தீரீலீணூயீஷி லீதீக்ஷீவீயீ தீணீலீணூ யீஷி ஜ்ணூவீக்ஷீவீயீயீடு (Sound-gestures) ஸ்பீ ழீன்யீபீஸீ. ஜ்ஹி யீலீன்வீயீஞூ ஷீவீன் வீயீவீக்ஷீவீயீணீலீஙு மீஷீயின் யீலீலியி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ/ னீழீ திவீஹ்ன் யீலீன்யீலீ தீகீ ஜ்ணூவீக்ஷீவீயீணீலீஙு மீஷீயின் யீலீலியி. ஜ்ஹிஞிவீறீணீ நீறீஙு கூவீஹ்வீணீ னீஙுஹ்யி நீகூவீஹ்வீணீ னீழீதிடூணீ நீக்ஷ்டிதீலீணூயீலீஙு ,தீபீலீஹி மீஷீயின் யீலீறீ ரிஷீணளீலீழீணூ. நீக்ஷ்டிதீலீணூயீஷி ஜ்ணூவீக்ஷீவீயீயீலீயீ ரீணீ ரீலிழீன் ஜிஷீணீவீஸீணீ.
ஸிதீறீலீணூயீஷி ரிழீஹ்லீயி லீவீக்ஷீவீயீ தீணீலீணூயீலீயீஸீ வுஷ்வுன்யீரீறீபீ. லீதீக்ஷீவீயீ தீணீலீணூயீதி ,ழுதி ஸீகீரீலீ தீறீவீபீதீணீசூ; னீவீ ஙீடூறீவீழீண ஸிறீலீயி ருஹ் லீ தூவீபீவீணீ ஸிறீ/ ,வீ ஸ்சுதூவீபீவீணீண ஸிறீலீயி _தூறீவீழீண னீழுசீடு தீரீலீஹிவீண ஸிலிஸீழீ.
ஸீக்ஷீவீளீ னீவீளீ ரிவீளீ வியுணீ _தூறீயீவீண ரிவீஷ்ஸீணீ ஸிறீன்ஜிஷீணீ ஜ்ணூயீடு வி/ </ சி ஸ்ஞி _ஷ்லீழீலீ ,ஹின்யீ ரிஷீண. லீவீணீ விதீகீ தூடூலீயீ லுஷ்யி ஸீக்ஷீவீளீவீணீ ஸிலிஸீரீலீயி வியீலீ தீலீணூண/ <தீணீகீ வுஸீபீலீன்யு ஞூநியி ஸீக்ஷீவீளீன்தி வுவீளீணீலீயுணீ னீவீளீவீணீ ஸிலிஸீரீலீயி <யீலீ தீலீணூண/ சிதீகீ ரிஸீபீலீன்யுன் திதூயி ரிவீளீவீணீ ஸிலி ஸீரீலீயி சியீலீதீலீணூண/ வுஷ்ழீஙு யீலீயீ. தீமீஷீணூ திகீன்யீ திழுசீ திழுணூ றூறீ தீமீஷீசீளீலீழீணூ வி/ </ சி ஸ்சூஞி னீ/ ,/ நீ ஸ்சூஞி ஜ்ஸீஷ். திழுணூஞி தீமீஷீஙு ஜ்ணூழீ தீயீநூழீலீழீஹ்லீஞி/ திபிவீழீயீடு திழுஙுயீவீ தீரீஹிரீலீசீ தீமீஷீஹ்லீயீஸீ தீணீலீணூழீ ஹ்லீஞி/ திபிவீழீ கூவீஹ்ஞூணூஹிழீ ரிலுணீஙு ளீலீழீ லீஞூஙு தீமீஷீஙு யீஸீ ரிலு வுஷ்லுஹிழீஙு ஸீலி.
லீஞூபீலீஙு ஸீக்ஷீவீளீ னீவீளீ ரிவீளீ வியுணீ _தூறீ யீவீண ஸிறீஸீலிளீலீஞூ/ ,கீ ஸீளீஜிழுணீ _வீயீஞூ ஹ்ஙுஹ்யி ஸீகீவீயீஞூஙு ஸிறீ ரிஷீணீலீயி. னீ _வீயீ ஸிலிகூவீஹ் ஞூஙு வி/ </ சி ழீதூ ஸீதீஷ்நிதீழீலீணூயீவீண வுஷ்வுன்யீ ரிஷீணீலீயி. ஸீக்ஷீவீளீவீணீ ஸிறீ ஸீலிளீலீஞூ லீவீணீ தூடூலீ லுஷ்ழீஙுஸீலி. னீ கூவீஹ்ஞூஙு வியீலீழீலீ ஜ்ணூழீயுணீசீ. ஸீக்ஷீவீளீன்தி வுவீளீணீலீயுணீ னீவீளீவீணீ ஸிறீஸீலிளீலீஞூ லீவீணீ வுஸீபீலீன்யு ஞூநிழீஙு ஸீலி. னீகூவீஹ்ஞூஙு <யீலீழீலீ ஜ்ணூழீயுணீசீ. ரிவீளீவீணீ ஸிறீ ஸீலிளீலீஞூ லீவீணீ ரிஸீபீலீன்யுன் திதூழீஙு ஸீலி. னீ கூவீஹ்ஞூஙு சியீலீழீலீ ஜ்ணூழீயுணீசீ. வியீஸீ/ ஸிதீறீலீணூ யீடு _கீ யீனுழீஸீரீலீஙு னீவீரீறீபீத/ லுறீளீலீபீத/ ஸ்சுவீயீஞூசீ ளீலீஷ்லீழீபீத விதி.
வியீலீ <யீலீ ஸிலியீவீ ,ன்யீலீஹ் ளீன்யீடு ரிலுணீஙு ளீலீழீடி ஸீரீலீஙு ஜ்ணூரீலுஙுவீஹ். சியீலீ ஸிலி ,ழீஞு திதூதீழீலீணூரீழீலீழீணூ/ னீவீழீ ஙீத ரிஸீபீலீதீலீ தீழீலீணூன்யீஹ்லீ. விஞூ/ னீயி ,கீ பின்யீஷ்யி.
வீக்ஷீவீயீன் யீலீஹ் ளீலீழீடி வீயீ வீக்ஷீவீயீணீலீஙு ஸீக்ஷீவீளீ ணீவீளீ ரிவீளீஞூறீயீவீ ஸிஷீ ழீயி ஸீரீலீஸீஷ்/ ஸிதீறீலீணூன்யீலீஹ் ளீலீழீஹி லீ வீக்ஷீவீயீணீலீ ஸிஷீ ழீபீடி. ரிஸிலியீவீண ஜ்ணூன்திஸீரீலீயி/ னீடி லீவீயீவீயீவீணீ ரிழீவீளீணீலீன் யீசூ ழீபீஸீணீழு/ னீசுதீலீணூயீவீ ணீகீ. னீகீவீயீ தீணீலீணூயீநூசூகீ தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழு தீளீலீ டிருணஷ் வுபீஸீ/ ளீன்யீடு/ லீ வீக்ஷீவீயீ ணக்ஷ்டிருஞூழு ஜ்ணூயீவீஸீணீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீதீரீலீஹிவீஸீணீ ஸீமீலீன்யு ஹியுஷ்பீடி.
ஸிதீறீலீணூயீடு ஸீழீலீழுணீ யீலீஹ் னீவீக்ஷீகூவீஹ்ன் யீலீஹ்ளீலீழீணூ/ னீகீ னீவீ லீவீக்ஷீவீயீ தீணீலீணூயீலீயீஸீ ஞூஹியி தீக்ஷீசுவீ ணீலீ ரீசீன்யீரீறீபீ. வுயை <வீக்ஷீ தீக்ஷீலீயீஷி _வீக்ஷீ தீக்ஷீலீ யீஷிஸீழீலீழு/ லீவீக்ஷீவீயீ ஞூழு தீக்ஷீலீயீஸீ ஸிலிதீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டியி லுஷ் தீரீஷ்வு/ லீவீக்ஷீவீயீ தூலிதூறீரீறீயி. னீழீபீலீஙு/ ,கீ ஸிதீறீலீணூயீநூ லீவீக்ஷீவீயீ ழீவீளீ தீரீலீயி லீ நீக்ஷ்ரீறீதூஙுவீஹ். ,ழீவீபீ ஙீடி ஙீபீ கூயீஞுருணீலீஙு தூன்யீ ஹ்லீ.
ஜ்ஹிலீஙு தீயீலீலின்யீரீறீ தீரீலீஹிநூ ருஷ்வீன் திழுழீதி/ வியீலீஷீ தூணூ ணிசூஞூஙு ஜ்ஹி ருகீ ரீதிலுவீணீ தீரீஹிதூஹ்லீஙு தீழீலீலின்யீலீஷீ/ `,யிவீக்ஷ்ணலி (,யிவீக்ஷ்ஸீரீலீஹ்ன்) தீயீலீலிழீலீஜீ ஸ்கீ ரியை வீக்ஷீவீயீஸீணீலீலி ஜிழுணீ ஜிகீ/ ,கீ வீக்ஷீவீயீ ஞூழுஸீணீ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்ரீலிழீஹ்லீஙு/ வீக்ஷீவீயீஞூஙுஹ்லீளீஸீஹ் ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ. ,'பீஸீளீ ஸிதீறீலீணூயீஷி. `,யிவீக்ஷ்ணலிஜீ `,யிவீக்ஷ் ஸீரீலீஹ்ஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடியீடு/ ,கீ தீயீலீவீக்ஷீ மீவீறீஞூஙு `,யிக்ஷலிஜீ `,லுசூஸீரீலீஹ்ஜீ ஸ்பீ லுடூயி பிதியுஷ்பீ.
_வீயீ ஸிலின் யீஹியியீநூசூகீ/ ருஷ்ரீலீயீ ரிவீளீ ஸிலின் யீஹிலுசூகீ/ ரீரீஹ் யீஹியியீடு ஜ்ஷ்வு ஜ்ஷ்லீயீத ஜ்ழுசூ தீஷ்லீஷ்லீயீத தீழீலீறீடியி ஸீழீலீழுணடுபீ. னீவீஷ்ன் திழுழீஸீயீ _வீயீ ஸிதீறீலீணூயீநூசூகீ யீக்ஷ்ன்யீஷ் தீக்ஷீலீயீடு லுடூன்யீரீலி/ தீளீலீ டிருணீவீறீயி தீரீகீடுயி.
_வீயீ ஸிலியீஷிடு/ ரிவீளீதீணீரீயி னீனியுணீ ஸ்லுடி கூவீஹ். னீவீளீதீணீரீயி/ ரிவீளீஞூஞி வுரீறீ னீஙுஹ்யி ஸீரீஸி ரீஞின்தி ரிகூகீ ஸீயீரீஞின்தி ,வீறீரீறீ/ னீஹிதிகூவீஹ். ரிவீளீன் யீரீலீரீறீயி ஸீக்ஷீவீளீ. நீவீணீலீலி ,ஹிஹிடு ரிசூ ரீ கூயீன்ஜிஷீணீ தீழீலீவீஹ்வீண ரிவீளீஞூறீளீலீயீ/ சியீலீ ஸிலி பின்யீஷ்ழீபீலீசீ/ ரிவீளீதீணீரீயி ஸீக்ஷீவீளீன்தி னீவீளீன்தி ஜ்ஹிவீயீஞூஙு ,வீறீரீறீழீலீழீஹ்லீஞி/ ,வீறீன்யீலீஹ் லுஹ்ன்யீனுணீடி ரிவீளீ ஸிவீறீ ,வீறீவீளீ ஸிதீறீபீன் யீஹிலுபீடி ஸீரீலீசீ[
_வீயீ ஸிலியீவீண வி/ </ சி ஸ்ஷ் ரிவீஷ்ஞூ ஜிகீஸீழீ தீமீலியீக்ஷ்ன்தி ளீரீலீஞூஞி/ னீ _கீ தீக்ஷீலீதீரீஹின்யீ வீயீஞூஙு ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்ழுதீபீலீகீ ருஷ்லுஹிழீஹ்லீஙு/ `ருஷ்யவீறீ தீரீலீஹிவீ ரிரீறீன் யுழீஙுஜீ ஸ்ஞி நீலுரீழு/ னீவீ <தி சி/ </ வி ரிவீஷ்ஞூ ஜிஷ்ரீலி.
(2) சியீலீ ஸிலின் யீஹியி டிரு
சியீலீஸிலி/ ரிஜிழுணீரீஷீ ரிழீஹ்லீயி ரிவீளீவீணீன் திழுன்தி. ரிவீளீதீணீரீயி/ யீலீஹ்ரி/ ,றீரி/ ரிசூவீஹ்/ ரிஞிகீய/ ரிரீதிலு/ ரிசூ (ணிசூ) ரிழீணூணீ ரீஹ் யீஹியியீவீ ழீநித.
ரிவீளீன் யீஹிலுசூகீ ரி ஹிழீஹ்லீயுணீ ஸீழீலீஷ் யீஹியி வுஷ்ன்தி. தூலுசூகீ ரிவீண ளீலுசூகீ யிநூஹி ழீலீஞூசூகீ ஸீக்ஷீண ஸீரீலீஹ்/ ஸ்தீரீலீஹிஷி ஜ்ழுசூஸீஷ் ஸீழீலீகீழீஹ்லீஞி; திஷீ ண திபிதூண ரியீரி ரிஞி யீலீஷீணீஙுஹ்யி யஷ்ரி வுஞி யீலீஷீ ஸீழீலீஷ்லீவீளீணீலீஞி; ஸ்தீரீலீஹிதி ரிரீதிலு ரியீ ஸ்பீ ரீலிழீஹ்லீஞி ரியீலுதி ஸ்லுடிரீறீ ரீன்யீ ரிவீளீணீலீழீஹ்லீஞி; யலுழீலீ ஜ்ழுசூகீ ஜ்கீ ஸீழீலீகீழீதீஹ்ஙுஹ்லீ ரிஹிழீஸீஹ்ணீலீழீஙு னீழுயீ.
ஸீழீலீஷ் யீஹிலுசூகீ ரிரீறீ யீஹியி வுஷ்ன்தி. ஜ்ஹி ளீலுஙு ஸீழீலீழுணீ ழீநூடி ரிபீலீஙு றூலி டியி/ ஙீடி நீறீவுஙு ஸீழீலீழுணீ நீகீய தீயீலீயரி ரிஞின்தி ழீடுநூண யவீறீ யி ஹியி/ ,வீ ஸீரீலீஙுபீ வுஷ்த/ ரிரீறீஹ்லீதி.
ரிரீறீ யீஹிலுசூகீ ரிதீக்ஷீஹ்தன் யீஹியி வுஷ்ன்தி. ,றீ தீரீணீஹி ,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீஷி ஙீடூறீலுசூகீ ,ஸீபீலீடூறீ லுதி தீக்ஷீஙுதீழீஙுஹ்லீ ரிதீக்ஷீஹ்ஸீ. வுதீக்ஷீஹ்தீஙுஹ்லீ/ தீரீஹி ரீலீசீ/ நீஞூடூயீடு ருழுயி டிருணஷ்வுயை திகீதீழீலீவீஹ்தூதி ஸீலிதீளீஸீஷ் கூயீஞுழீ தீரீகீழீலீஙு/ ,ணீவீயீணீலீபீ தீக்ஷீஹ்தீஙு ஹ்லீ தீரீலீயிலீயீ ரிதீக்ஷீஹ்தீஸீஷ் ணீழுயீ. ஹியி ஸீளீதீக்ஷீஙுயி ஜ்ஹிவீயீ ரிதீக்ஷீஹ்லீழீணூ/ ரிதீக்ஷீஹ்த ஸ்ரீயி ஸ்நிழீஙு னீஙுஹ்யி நீணீடிழீவீஹ்ண ழீநித.
ரிதீக்ஷீஹ்தன் யீஹிலுசூகீ தீமீஹியீ யீஹியி வுஷ்ன்தி. ஜ்ஹி ளீன்யுவீ றூலி டியி ,தீபீலீஹி யுவீவீணீ னீலிரீயி/ ,ஹி லுவீக்ஷ் ஞூணீதிஞூடூயீஷி ரிதீக்ஷீகீ ழீலீழீலீ தூஹியே ,றீவீழீ ண தீரீலீஹிவீண யுலியி/ தீமீஹியீஹ்லீதி.
தீமீஹியீ யீஹிலுசூகீ தீழீலீலிழீ யீஹியி வுஷ்ன்தி. ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸ்லுவீக்ஷீஞூஹ்லீஞூஞி ஸீளீஸீளீசீ தீக்ஷீகீதீயீலீஸீறீ ஞூஹிவு/ க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீரீலீஹிவீ தீழீலீஸீறீ ஙு ஸீலி. ரிஸீபீலீன்யு தீக்ஷீஙுசீ நீஞூடூயீஷி ழீலீ தூஹிவுணீ தீரீலீஹிவீண ,றீவீழீண தீழீலீறீவீறீண. தீழீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி/ தீளீணூழீலீ தீழீலீலிழீஙு ணூழீலீ தீழீலீலிழீஙு ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி/ லிழீஙு/ ழீநிதழீஙு/ ரிலிழீஙு/ தியிழீஙு/ நீவீஷ்ழீஙு ரிழீணூணீ ரீஹ் யீஹியியீவீ ழீநித.
தீழீலீலிழீ யீஹிலுசூகீ ஜிறீ யீஹியி வுஷ்ன்தி. ஜிறீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ழுணீ ஜிறீஙு/ ஜ்ஷ்லீன் ஜிறீஙு ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ளீதீக்ஷ்லீலி ளீனி றூதீலீலி றூஹி ஜிலியி ஜ்ழுணீ ஜிறீஙு; நீறீதீஹ்லீலி நீறீசீ ஜிஹ்ஸீழீலீலி ஜிஹ்ரி ஜிலியி ஜ்ஷ்லீன்ஜிறீஙு. ஜ்ஷ்லீன்ஜிறீஙு னூலி தீழீலீலின் ஜிறீஙு தீழீலீறீலீயி ஜிறீஙு ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ழீயி.
ஜிறீ யீஹிலுசூகீ வீழீ யீஹியி வுஷ்ன்தி. ஜ்ஷ்லீன் ஜிறீணூஙு/ ருஹ் தீரீலீஹிடுயீடு வீயிலி. ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ ரிஷீணீ ,ஹிதீரீலீஹிடுயீடு ஜ்ஷ்லீழீவீணீலீஞூ/ னீகீடு தீளீணூணீயி யீவு ஸீரீலீஙு றூஷீஹிவு வீண. யீஙுவீஹ்ரிஷீணீ ஸீஹி யீஷீபீளீலீபீ தீரீலீஹிவீ ரிஷீணீ வினுண வீழீஙு யீலீயீ. தீக்ஷீஙுஸீலீ தீழீஹிவீறீழீ ஸிவீ ரிஷீ லுஹியேயி/ ஸீழுறீ தீக்ஷீஷ் தூவீபீரிழு னூடுயி/ னீனுவீயீஞூஙு வீழீணூரீலீரீலி. வீழீஙு ஸ்ரீயி க்ஷீலீழீஙு/ ஸீயீலீக்ஷ்ஙு/ லுஹியீஙு/ றீ/ ஸிஷ்ஙு/ ழிஞுழீஙு/ நீஹிரு/ ஸிபிரு ரிழீணூணீ ரீஹ் யீஹியியீவீ ழீநித.
ஜிறீ யீஹிலுசூகீ வுஷ்ன்தி ளீதீஷ்லீஹி யீஹியியிவீழீ யீஹிழீலீதி. ரிஷீணீ வு வீணீலீழீ ணூணீ தீரீலீஹிடு/ ழீலீ ரிஷீ ணீவீழீ யிவீயி தீக்ஷீஙுசீ. வினு க்ஷீறீவீழீண/ லி ளீவீழீ ண/ ரரு தீரீலீழீயீவீழீண/ ளீலீழீ ளீவீஹ்வீணீண யிவீன்யீஹ்லீ. யிவீழீஙு ஸ்ரீயி திழீஙு/ ஸீழீலீலிழீஙு/ யிவீஞூலிழீஙு/ யதிழீஙு/ யிஹிதழீஙு வியுணீ ரீஹ் யீஹியியீவீ ழீநித. யிவீயி யதிழீசீ/ யிவீன்தி யதிழீசீ ஸ்பீ யதிழீஙு ,ஹிவீயீயி. நீஞூடூயீடு ழீழீ நீவீஷ்தூறீலுதி யதிழீஙு யிவீன்தி யதிழீஹ்லீதி. ஜ்வீஷ் யிஹிதூணீ தீரீலீஹிடு ,கீலுஞூஙு தீநூரீலி. னீயி ஸீழீலீஷ்ஙு னீஙுஹ்யி ரிஹிழீஙு ஸீரீலீஷ்ழீலீதி. னீழீவு கூயீபின்ஜிஷீணீவீ/ ஸீழீலீஷ்ஙு ரிழீஙு யிஹிஙுவீ ஜிழுணடு ரீஹ் கூயீஞுருயீஸீ. ,வீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ னூலி னூலி கூயீஞுயிதீயீலீஸீறீ ஞூஹின்திளீலீழீணூ/ சியீலீ ஸிலின் யீஹியி டிரு ரிகீகீ ஸ்ஙுவீஹ் யிஹியீஹிஸீழீ. வியீஸீ/ ஸீழீலீஷ்ஙு ரிழீஙு யிஹிஙுவீணடு யீஹியியீதீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ஸிபிஙு க்ஷீன்யீளீலீழீஙு யீலீயீ.
சியீலீ ஸிறீலீஙு ரிவீஷ்ஸீணீ நீக்ஷ்டிழீதீரீகீ யீஹியியீநூஙு/ ரிழீவீளீணீலீபீவீஸீணீ ,தின் திழுன்யீரீலி. ,ழு ணிரீ ஸீகீரீலீலியீவீண/ ,கீன் யுவீறீஞூவீறீ ஸீழீலீகீ க்ஷிவீபீணீ ணி யீஹியியீவீண/ ஜசீ யீலீயீ.
(3) <யீலீ ஸிலின் யீஹியி டிரு
<யீலீ ஸிலி/ ரிழீஹ்லீயி னீவீளீவீணீன் திழுன்தி. னீவீளீ ரிவீளீன்தி வுவீளீணீலீழீஹ்லீசீ/ <யீலீவீழீ தீணீலீணூன்திஸீரீலீயி லீ வுஞின்யுநிரீழீலீசீ/ னீவீளீன் யீலிழீ <யீலீ ஸிலின் யீஹியி வுவீளீணீலீதி.
வுவீளீன் யீஹிலுஙு ஸீழீலீகீயி வுரீறீ யீஹியி.
ளீலீழீ கூஷ் கூவீஹ்ஞூஙு ,ணீவீயீணீலீ ஜ்வீஷ் ,நிரீயி ரிசூகீ வுபீலீழீணூ/ வுரீறீ யீஹிலுசூகீ வுரீலிழீ யீஹிழீலீயுணீ ,நிழீ யீஹியி வுஷ்ன்தி.
ஸீளீஸீபீலீன்யு தீக்ஷீஷ் தீரீலீஹிடு வுரீலிழீஙு ,ஷ்யீஹ்லீழீணூ/ வுரீறீ யீஹிலுசூகீ ,ஷ்யீஙு னீஙுஹ்யி நிஷ் யீஹியி ஸீழீலீகீ.
<யீலீ ஸிறீலீ சீக்ஷ்டிழீதீரீகீ தீரீஹி யீஹியியீடு/ னீவீளீ வுவீளீ நிஷ்ஙு ஸ்ஞி _ஸீஷ். ரியியுதி வு கூயீஞுயி ஜ்ஹிஹின்தி தீழீடூணீலீவீளீணீலீஞி/ ரிஸீபீலீன்யுன் தீயீலீலி வுஞின்தி தீக்ஷீஙுயி ளீலீழீஞின்தி ளீஷ் தஞூடூயீதி. ,ணீவீயீணீவீளீணீலீஞி/ வுவீளீன் யீஹிலுஙு ஸீதீஷ்லீகீ ஸீழீலீஷ்யுஙுவீஹ். ஸீளீசூழுஷ்தி ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு கூஹ்லுஙு னீஙுஹ்யி றூடூஙு தூநியி னீழீதிடு யயுஞி நிஷ்ஙு னீஙுஹ்யி ,ஷ்திழீஹ்லீயுணீ னீஸீ <யீலீ ஸிலின்யீஹி தீழீஙுவீஹ்ன் திரீறீழீலீ. ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷின்தி யதிதீழீஙுஹ்லீ யிவீழீணூ ரீலீரீறீழீலீயீணூ/ னீயி சியீலீ ஸிஷீ விருன்திரீறீதீழீபீ னீழுயீ.
(4) வியீலீ ஸிலின் யீஹியி
வியீலீஸிலி/ ஜ்ஹி லுவீக்ஷீவீணீண ருஷ்ரீலீ ஸிறீலீயி ஸீக்ஷீவீளீ வீணீ ளீலி திழுழீஹ்லீஞி/ ஜ்ஹிக்ஷீலீடி ஸீக்ஷீவீளீ யீரி ஸீழீலீகீ னீவீளீன்யீரீலீ ரீறீழீலீழீஹ்லீஞி/ ஸீக்ஷீவீளீஞூ தீழீலீறீடிரு தீணீஙுஹ்லீ ஸீக்ஷீவீளீஸீணீ ணீலீழீஹ்லீஞி/ ஸீக்ஷீவீளீன் யீஹிலுசூகீ ஸீதீஷ்லீஹி யீஹியி ஸீழீலீகீழீயுகீ.
,'பீ நீஹ்யுணீஙு கூயீஞுருயீவீதீணீஙுஹ்லீ சிழுன் யீசூயி/ ஸிலின் யீஹியியீஸீலீலி னீவீஷ் தீழீலீறீடியரீலிலு/ நீஜ தீயீலீரீ த க்ஷிக்ஷ்ஜ யுவீக்ஷீணீத/ ,ணீவீயீணவீளீ ஸ்டுத ழீரீலீயி/ ஸ்ஙுஹ்லீன் யீஹியியீவீண திழுன்தி தீக்ஷீலீயீவீ வின்யுன் தீயீலீறீ ரிவீபீ ழீஙூபிடூ ணிளீலீ ணிவீபியஹ் ஸ்ஸீபீ[
_வீயீ ஸிலியீநூசீ/ ரிஸீரீலீன்தின் யீஹிவீழீ ணக்ஷ்டியி ரிவீளீ ஸிஸீறீ/ தீளீலீடிருஞூசீ ரிஸீபீஷ்வீழீ ணலி ரீனுணீயி/ ரிசூ ளீயுபிழீன்யீயி.
2. ஸிதீறீலீணூ லுடூய ரீறீஹ்
_வீயீ ஸிலின் யீஹியியீநூசூகீ ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ ரிவீஷ்ன் யீஹியியீடு ஸீழீலீழுணடுவீளீணீலீஙு/ _வீயீ ஸிதீறீலீணூ யீநூசூகீ/ ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ ரீஹ்தீரீலீஹி தீலீஹிதீக்ஷீலீஙுசீ ளீலீயீ/ ரீஙுஹ்லீஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணடுபீ. ஙீவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ ளீலிளீழு ஙீதீநியி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீதரிடு வி/ </ சி ஸ்ஞி _ஸீஷ் _கீ ஸிதீறீலீணூயீநூசூகீ/ ,யிவீக்ஷ் ஸ்க்ஷ்ஹி தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுணடுதீழீ'பீ? ரீஙுவீயீ லுடூயயீஸீ னீழீதின் யீலீக்ஷ். ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீலீஹிடு லுடூணஸீரீலீயி னீ தீக்ஷீலீஙுசீ நீறீ லுடூணீ ஸீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு தீமீழுரிவீஷ்ரீஷீ வி/ </ சி ஸ்ஞி ரிஸிலி தீக்ஷீலீயீஷி/ _வீயீ யக்ஷ்டிரு லுடூய/ னீகீவீயீ தீக்ஷீணடு லுடூய/ ரீஹ்வீயீ ரீயலுடூய/ ரின்திவீஷ்/ ரிஙூவீயீ/ _வீயீ ஸீரீலீணூ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ/ ரிவீஷ்ளீலீகீ/ ,பீ லுடூய/ ஸீளீலீவீபீலுடூய/ ஸ்யிவீயீலுடூய/ ளீ%நீ ரிழீணூணீ ரீஙுவீயீ லுடூயயீலீஙு ரீஙுஹ்லீஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்வுலுஹின் யுஷ்பீ.
, லுடூயயீதீஙுஹ்லீ திழுதீரீலீணூயீதி தீக்ஷீஙுசீஸீளீஞி/ ருஷ் ரீலீயீ ஸிதீறீலீணூயீஸீயீ தீரீலீஹியிழீபீலீஙு/ ,ன் யீலீறீலுஙு ஜிஷ் ரீறீபீ. ,தி ரின்யுணீளீலீபீவீஸீணீணீழு க்ஷிவீபீணீ தூன்யீரீறீலீ. ,வீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸ்ளீயி `தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு தீமீழு ரிவீஷ்யீடுஜீ ஸ்ஞி ஜசீ யீலிதீயீலீடுயீ.
ஸிறீஷீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீலுதி தீரீஹியிவீக்ஷ் தீக்ஷீண லுடூயயீடு/ ரிஙூவீயீ/ ,பீலுடூய/ ஸீளீலீவீபீலுடூய ஸ்ஞி _ஷ்லீதி.
ரிஙூவீயீ ஸ்ரீபீ ரின்திவீஷ்ன்தி ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீவீ. னீவீ ரிழீஙூவீயீ/ ,வீறீஙூவீயீ/ யீவீறீஙூவீயீ ஸ்ரீபீ.
ஸ்-லி:	ரிழீ ஙூவீயீ:	நீயி - ணியி
	,வீறீ ஙூவீயீ:	,ஹ்தி - ,ஹ்தி
	யீவீறீ ஙூவீயீ:	ரி- ரியை
,பீலுடூய ஸ்ரீயி நீஞூடூபீ லுடூய/ தீளீஞூபீ லுடூய ஸ்ஞி ,ஹிவீயீ ,பீலீடூ லுடூரீலீதி. னீகீடு தீளீஞூபீ லுடூய/ ஙுணூபீ லுடூய தீளீஙுணூபீ லுடூய ரிழீணூணீ மீலீஙுவீயீரீலி.
ஸ்-லி:	நீஞூடூபீ    லுடூய:		ரீஹி - தீரீஹி/ லீஞூஙு - லீணீஙு
	தீளீஞூபீ  லுடூய:		க்ஷீஹ்வீயீ - க்ஷீழீவீயீ/ தீழீலீநிலு - தீழீலீதிலு
	ஙுணூபீ    லுடூய:		தீரீலீவீஷ் - தீரீலீவீக்ஷீ/ னீழீ - னீக்ஷீ
	தீளீஙுணூபீ  லுடூய;	யீபிதி - யீபிஸி
	,வீறீஞூபீ லுடூய:	வுடு - வு
	ஜ்ணூஞூபீ    லுடூய:		ஜ்நூடி - ஜ்நூகீ
	, லுடூயயீடு ,லி ரீஹ்த ஸீக்ஷீடியி ஹி.
ஸ்-லி:	ளீஹ்தி - தூஹ்தி (தூஹ்லீதி)	,ஹ்வீழீ - ,லு
ஸீளீலீவீபீலுடூய ஸ்ரீயி ஸீளீலீவீபீணீலீயீ லுடூயி தீக்ஷீஙுயி. னீயி ஜ்ஹிளீஷீ லுடூயி/ ரீஹ்ளீஷீ லுடூயி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி.
ஸ்-லி:	யுலி - தீயீலி			ஜ்ஹிளீஷீ ஸீளீலீவீபீ
	றூடு - தீமீலி	
	ஸீழீ -  - லுலு			ரீஹ்ளீஷீ ஸீளீலீவீபீ
	திடு (திறீ) - ஜிடு - தீயீலீலி - ஸீயீலீலி  	
ஜிடு = வீத. வீழீ லீவீபிரீபி வீயீ ஜிநூலீவீபி தீணீபீரீலிழீஙு யீலீயீ. ஸீயீலீலி = வீத.
நீஞூதீநியியீநூஙு ஸ்யித ஸ்யிலீயீஸீஞி லுடூணீஹ்லீஸீளீஞி/ நீ-னீ/ நீ-,/ ஸ்ஞி லுடூயயீடு தீரீஹிபின்யீலீபீத தீளீலீ டிருன்தி தீரீஹியிவீக்ஷ் தீக்ஷீரீத ரிழீவீளீணீலீன் யீசூன்யீ ஸீஷீணீதளீலீதி.
ஸ்-லி:	 நீ-னீ				     நீ-,
	நீவீயீ - னீவீயீ			யிழு - லுழு
	திடு - யீடு			யவீக்ஷ் - வுவீக்ஷ்
	திலியே - யீலியே			யாறீ - வுறீ
	திவீறீ - யீவீறீ			ய - வு
	திவீஹ் - யீவீஹ்			யடு - வுஷ்ஞு
	திகீலீ - யீயிலீ		யவீறீ - வுவீறீ
	யின்தினு - ழீன்தினு		யநின்வீயீ - வுநின்வீயீ
	யிநூடி - ழீநூடி			ரிலின்தி - ஙூலின்தி
	யிவீக்ஷ் - ழீவீபீ			ரிலி - ஙூலி
	ரிறீதி - ளீறீதி			ரிஙுசீ - ஙூஙுசீ
	ரிழு - ளீழு			ரிநிதி - தூநிதி
	ரிஷீ - ளீஷீ			ரிதி - ஙூதி
திழுசீன்தி தீக்ஷீலீபீயி தீமீஷீசீன்தி ஜ்ன்திளீலீழீணூ/ ஸீளீஜிழுணீ லுடூயயீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ சி - வி/ சி - < ஸ்கீ தீயீலீடுஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	சி - வி			சி - <
		_லி - ளீலீலி		ழலி - லி
					(ழறீலீ தூன்தி = றீலீ தூன்தி)
					ஜகீ - றூகீ
					ரகீ - கீ
					ஜ - றூ
					ரவீ - வீ
					ராவீறீ - வீறீ
தீளீஞூபீ லுடூயயீஷிடு/ டு- ருஷ்ரீலீயீன் யீசூழீதிடூணீயி. ரீஹ் யீ தீளீஇகீதீக்ஷீலீயீடு ணீயீ தீளீஇகீ தீக்ஷீலீயீலீயீ லுடூ யுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	தீயீலீடு - தீயீலீ
	தீழீலீடு - தீழீலீ
	வுடு - வு
	ளீலீடு - ளீலீ
மியீலீ ஜ்யீலீ நீஞூடியக்ஷ்தீலீணூயீடு (vowel diphthongs) ஸீழீலீழுணீவு/ ழீசூ னீயீன்திழுவீஹ் ணீலிழீ ணீயீதீளீ னீ ஸ்கீ ஸ்நிழீரீறீலீளீஙு மி ஸ்ஸீஷ் ஸ்நிழீரீலி லுஹின்யுஷ்யி.
னீயீ லுரீடி ணீயீ யடுநூண
  மிஸ் தீமீலிருவீபீ தீளீதீரீஷ் ஸீழீலீகீ 	(தீளீலீளீய. 23)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ. 
ஸ்-லி : 	னீடு = ஜிடிவீளீ. னீடு - (னீ) - மி = ணிவீளீ.
	தீமீலீடு - மீடு - (மீ) - வீமீ.
	தீமீலீடுஷிழீஙு = ழீடிழீஙு. தீமீலீடு - தீமீலீடுதி. வீமீழீஙு = ழீடிழீஙு.
	தீரீலீடு - தீரீலீ - (ரீ) - வீரீ.
	தீரீலீ = நீலிவீணடுயி.
	டு - () வீ = ஜிடிவீளீ.
னீ ஸ்ரீயி னீ ஸ்கீ லுடூழீவு நீஞூஸீழு மியீலீளீலீயீ ஸ்நிழீரீலிலுஙுவீஹ்.
ஸ்-லி:	(னீ) - னீஞூஙு = ஜிடிவீளீ
	ரீடு - (ரீ) - ரீணீ = ரீடு
	() - ஞூடி = ஜிடிவீளீ
,ழீவீயீணீ லுடூயயீடு ழீஙூஙு கூரீ த.
ருஙுணூறீயி நீஞூடூபீ லுடூதீரீலீலி ஸீளீலீவீபீ லுடூய யீஹ்ரீயி ரிலி. , ரிவீஷ்ஞூஙு/ நீ-னீ ஸ்ரீயி ஜ்-னீ ஸ்ஷ்லீதி; நீ-, ஸ்ரீயி நீ-ஸ் ஸ்ஷ்லீதி; நீ-ஸ் ஸ்ரீயி னூலி ஜ்-ஸ் ஸ்ஷ்லீதி. நீ-ஜ்/ ,-ஸ் ஸ்ரீபீ ஸீளீலீவீபீணீலீழீஙு யீலீயீ.
ஸ்-லி :
	ஜ்-னீ		நீ-ஸ்		ஜ்-ஸ்
	ஜ்-னீ	நீயீடு-ஸ்யுடி	தீக்ஷீலீஹிதி - தீக்ஷீஹிதி
	ஜ்லிதி - னீறீதி 	திநிரி - தீயீநிரி	தீளீலீநிதி - தீளீநிதி
	தீயீலீயே - யீயே	யிநூ - தீழீநூ
	தீழீலீடுலீலி - ழீடுலீலி
	தீழீலீலு - ழீலு
	தீரீலீணூவீக்ஷீ - ரீணூவீக்ஷீ
	தீளீலீன்வீயீ - ளீன்வீயீ
யீவீரீன் தீயீலீயே ஸ்ரீயி றீலீடின்யீலீலி பின்தி. னீயிஸீ ரியி ஷீலீதி.
திழுசீன்தி தீக்ஷீலீபீயி தீமீஷீசீன்தி ஜ்ன்தி.
ஸ்-லி:
	ஙீ-வி			சி-க்ஷி			ஙீ-க்ஷி
	ஸீயீலீஙு-யீலீஙு	சிடி-க்ஷிடி (ஸ்நிரு)	ஸீழீலீலி - ஸீழீலி
	ஸீமீலீலி - மீலீலி	ஜிஞுதி - ஸீயீஞுதி	ஸீமீலீலி - ஸீமீலி
	(ஸீமீலீறீ - மீலீறீ)		ஸீளீலீலி - ஸீளீலி 				ஸீளீலீ - ஸீளீ
,தின் யீலீறீரீறீ ஸ்லியின்யீலீலி தீக்ஷீலீயீஷிடு/ ரிநிதி ரிதி தீளீலீநிதி ஸீளீலீ ஸ்ரீபீ ரீலீடிழீ னீஙுஹ்யி ஸீயீறீதூஙு தீயீலீவீக்ஷீஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீ. விஞூ/ னீவீஸீணீ _ஹ்ஷீ ஸ்ரீயி/ னீழு ,யீ ரிழீஙு ஷீ னீழு லுடூஸீரீ ஸ்ரீயி , ஜரிநியி ஸீமீலீன்திலீடின்தி தூதி.
ஸிறீஷீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீலு ஸீயீயிலீயீ/ ரிஸிதீறீலீணூயீஷி ரிழீஹ்லீயி னீவீறீழீ லுடூய யீவீறீஙூவீயீ.
ஸ்-லி:	வி - வி (விதி)/ வியி.
ஸிதீறீலீணூயீடு ரிழீஙு கூவீஹ்ஞூஙு தீமீஷீஹ்லீஞூஹிழீபீ ஸ்ரீயி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலிழீரீஷீணீலீயீ கூயீஞுழீ ஸிதீறீலீணூ லுடூயயீடு லுடூழீசீ ,வீறீஙூவீயீண.
ஸ்-லி:	விதி/ 	விலி.
"லீயீடி (வியீடி) ஸ்ஞி ரிழீஙூவீயீ யஹ்டி யவீபீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
மீலீவீறீதூஙு ரிஸிதீறீலீணூயீஷி திகீயுபீ.
ஸ்-லி:	வி - னீ/ வியி - னீயி/ விதி - னீதி.
னீழீலீ - னீழீலீ/ னீஸீழீலீ - னீஸீழீலீ ரிழீணூணீ லுடூயயீலீஙு/ ஸிலி தீக்ஷீலீயீநூ ,வீறீஙூவீயீ ணக்ஷ்ரீலி.
ஸிதீறீலீணூயீடு திகீயுணீவு/ நீயீஸிஷீசூகீ நீஙு ஸ்ஞி ஜ்யணீடிஷ் ளீலீதீரீஹி _ஹ்ஷீ ஸீழீலீழுகீ. னீயி வுயை/ நீயீதீழீலீலி ஜிஷீ தீளீலீ ரிழீஹ்லீதி னீகீதீளீஸீணீலீலி ஸீக்ஷீடியி.  திஙு ஸிஙு யிஙு ணிஙு யஙு ரிஙு ஸ்ஞி னீகீதீரீஹி யுவீணீஷீயீவீ ஸீழீலீகீதூழீயி. னீழுசூகீ/ ரிஜிழுணீ சியீலீ ஸிலின்யீஹியி ஜ்சுதீலீழுதி/ யீவீணதீயீலீயே யுவீணருவீபீண ஸீரீலீயி திஸி ,னின்தி தீயீலீநியிளீலீயீ/ ரீரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு யுவீயி ஸீழீலீழுணரிடுபீ. ஹ்யீதீளீஞூசூகீ ஸ்'பீ வுஷ்தீளீயீடு லுடூ யுஷ்பீ ஸ்ரீயி `தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙுணூணீஙு தீமீழுரிவீஷ்யீஜீநூஙு யீலீறீ தீரீகீ.
_தூபீ தீளீயீஷிடு ஙுணூபீதீளீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீதி <ஷ்லீ லுஙுவீஹ். தீளீஙுணூபீ தீளீயீஷிடு ளீயீரி ,வீறீஞூபீ தீளீயீஷிடு ஹ்யீரி/ ஜ்ணூழீதீயீநூணீலீ. ,சு தூறீஞிடு ளீயீஸீளீ ரிலுணீ ழீலீஞூஞி/ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீலுதி ஹ்யீஒஷ்ஷீஸீணீ தீரீஹிரீலீசீ ரீணீ ரீலிழீ தீரீகீடுயி.
ருஹ் யீஹியியீதி ருஹ் யுவீணீஷீ தீக்ஷீலீயீடு ளீவீஷ்யிதூறீபீ. னீவீ பியுபீ கூஹ் ,யிளீலீலீடூஞூஙு _ஞுயு ஸீரீலீபீவீளீணீலீசீ/ னீவீ விதீரீஷ் ஜஙுயீடு ,ஷ்யிரீறீவீளீணீலீசீ/ னீவீஷ் ,கீ யீலீறீயுஙுவீஹ். விஞூஞி/ னீழு ரிஞிவீளீ/ சியுய ஜ்ய வியுணீ ,ஹிவீயீணீவீயீலீ நீக்ஷ்ரீலி. ளீவீஷ்யிஸீரீலீபீ தீக்ஷீலீயீடு ருஹ்/ தீழீலீறீடிய திழுழீதின் யீலீறீரீறீதூறீயி வுவீஷ்ன் ஸீயீலீலிடு ,றீரீலி.
யீ நீயீஸீழீலீலி ஜிஷீ தீளீலீ ரிழீஙு ஹி ஸ்நிழீவீளீஞூ/ நீயீஸிலி தீக்ஷீலீயீடு யீ ரிழீஹ்லீஞூஹின்திளீலீஞூ/ னீவீ ரீயீ ளீயீ தீக்ஷீலீயீநூ லுடூதீரீஸீஷ் னீழுழீஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	ரீஷீ - ஷீ/ ரிநிதி - தூநிதி. ரிலின்தி - தூலின்தி. ரீஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யஙு ஸ்ஞி யுவீணீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீழீலீதி. ,யி சியீலீ ஸிலிரீறீஹ்லுஙு வீழீணூணீணூஙு தூன்யீரீலி. விலின் யீலீயீ.
நீ-சி-ஜ்-ஙீ ஸ்ரீயி நீயீஸீளீலீவீபீணஞூடி டூவீக்ஷீணீலீழீஹ்லீஙு/ ,லுசீடு ஸ்சுதீநியி தீளீலீரிழீஙு டூஞி ஜ்ஸீஷ்.
<யீலீஸிலி/ நீஙு ஸ்ஞி _ஹ்ஷீன்தி திஙு ஸிஙு ரிழீணூணீ யுவீணீஷீயீதி ஜ்ரீலீயீ/ ஜ்நியீலீபீ ,பீதீரீஹின்யீ னீஷீயீவீ ஸீழீலீகீதூலுஹ்யி. விஞூஞி/ ருஹ் தீளீயீஸீலீலி ஜிஷீ ருஹ் யீஹியி ரீழுணீ தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்வுயியி.
வியீலீஸிலி னீயிதஙூழு ஸிலின் யீஹிதீழீலீஸீஷ் ரீழு கூகீ/ ருஹ் ஸிலி தீக்ஷீலீயீவீளீலி வுஷ்வுயியி.
றீதீளீலீஞூஙு பிதி ழீஙூஞுதீக்ஷீலீயீடு , ஜணூ ,வீறீ ஞூவீறீ ஹியீலீஙு/ னீவீஷ் றீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்பீ ளீணீயீயீ. றீதீளீலீ ஜ்ஹி ழீசூ தீளீலீணீகீ ஸ்ரீயி/ னீயி தீழீதீளீலீ ரீறீதீழீ ரீயி/ `றீதீளீலீ ஹ்லீகீஜீ ஸ்ஞி ஜணூஙு தூன்யீதீரீகீ. ழீஙூவீபி ழீஙூஞு லீஞூஹ்லீயீழு றீதீளீலீ லீஞூஹ்லீயீ தக்ஷ்டிழீஙு ஜிறீலீயி.
3. சியீலீ ஸிலி ரீறீஹ்
(1) ரிவீளீஞூணீஙு
(1) ரிவீளீஸிலி
சி = ரிசூவீஹ்ஞூசீடு.
நீ =   ரிசூவீஹ்ஞூசீடு
(நீபீலீ[ = நீஸீழீலீ[)
நீயி - நீஸீழீலீ[ (நீஸீழீலீ[ நீழீலீ[ நீழீலீ[).
நீயி = ரிசூவீஹ்ஞூசீடுயி.
நீயி - நீஸீழீலீ - நீஸீழீலீடு - நீஸீழீலீநூ = (நீசுதூறீலுஙு) ரிசூவீஹ் ஞூறீலுஙு.
சிதி = ரிசூவீஹ்ஞூஙு/ ரியை.
நீதி = ரிசூவீஹ்ஞூஙு. நீதி - நீயீலீ.
(சிதி - சியீ - நீயீ - (நீயீ) - நீ' - நீ'பீ = நீசுதூறீ/ நீசுலீகீ).
நீழீ = ரிசூவீஹ்ஞூசீடு. (நீழீ + ,றீ = நீலுறீ)
(நீபீ) = ரிசூவீஹ்ஞூசீடு/ நீழீவீயீணீ.
நீசு - நீ = ரி கூரீ/ நீசு - நீ - நீவீ = ரிகூரீவீ.
திழுய: சி ஸ்ரீயி ரிழீயீலீஹ்லுஙு தீரீணீஹி தீரீணீதீக்ஷீரி திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீரிளீலீயுணீ ஸிலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ பியுகீ.
(2) ரிசூவீஹ் தீரீணீடி
ஜ்ஹிவீளீ		ரீவீளீ
சி	சி (ரிழீஙு கூவீஹ்)
ஜ	ஜ (,றீலீ கூவீஹ்)
றூ	றூ (_ஷ்லீ கூவீஹ்)
ரிசூவீஹ் தீரீணீடூ ஸீகீவீளீணீஷீ
ஜ்ஹிவீளீ		   ரீவீளீ
சி - நீ		சி - நீ
ஜ - ணி		ஜ - ணி
றூ - கூ		றூ - கூ
திழுய;
(1)	_தூறீ ரீலுதீரீணீடியீஷி தீமீலிரிழீஙு திகீயுஸீணீ ஸீகீவீளீ ஸீணீதி. ரிழீயீலீஹ் ரீறீடின்வீயீ ரீலுதீரீணீடி ழீலீ ழீலீ ஸ்ரீபீ. வுயை னீவீ ழீஸிலி தீரீணீலீஞூபீ.
(2)	_தூறீ ரீலுதீரீணீடியீநூசீ/ பீயீஒகீ ஜ்ஹிவீளீவீணீண ளீயீஒகீ ரீவீளீவீணீண நீக்ஷ்டியி.
(3)	றூ/ றூ ஸ்ஞி ,ஹிதீரீணீடியீஷி/ ,கீ தீழீபீலீலி ரீபிதிஷீ ளீன்யீடு பின்யுஙு நீடுபீ.
(4)	றூ ஸ்ரீழீ ஸீகீவீளீணீஷீ பின்யீஷ்யி.
(5)	றூ றூ றூயீடு ஸ்ஞி ரிதீரீணீஹி/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ , ஸீழீலீ ஜ்ஸீழீலீ நீணீடிஸீழீலீ வியுஸீணீலீவீன் திழுன்யீ வி தீரீகீ.
ii. ரிசூவீஹ் தீணீலீஹிவீளீதீரீணீடி
றூ - றூ (மீலீயீலீ கூவீஹ்)
ஜ்.ஸீமீலீ: ழீவு - ழீவு (யீவீறீன்திவீஷ்)
றூ ஸ்ஞி தீரீணீடி ஸீகீவீளீ ஸீணீஹ்லீலுஹிரீயி. னீயி றூ ஸ்ஞி தீரீணீடூ லுடூரீலீழீவீஹ் நீக்ஷ்டியி.
iii. ரிசூவீஹ் ரீவீளீ தீரீணீடி
ரீவீளீ தீரீணீடி		,வீறீ ரீவீளீதீரீணீடி
	சி				சியீடு
	ஜ				ஜுயீடு    	      4வி கூவீஹ்
	றூ				றூயீடு	
iv. ,வீறீ ரீவீளீ தீரீணீடூ ஸீகீவீளீணீஷீ
சியீடு - நீயீடு
ஜுயீடு - ணியீடு
றூயீடு - கூயீடு
v. ரிசூவீஹ் ரீவீளீ தீரீணீடி
றூ + ,டி	= றூஞூடி
		= றூதூடி (,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீரீலீணூ)	5வி கூவீஹ்
		= றூடி (தீழீலீதிழீஙு)
றூ ஸ்ஞி ஜ்ஹிவீளீ தீரீணீஷீணீலீயீ ரீவீளீதீரீணீடி னீவீளீன்யீன் யீஹிலு/ னீடி ஸ்ஞி ரீறீடின்வீயீ தீரீணீஹின்தீயீலீரீ யீ தூதிலு ஸீணீழு/ றூஞூடி ஸ்பீ னீவீளீழீபீடி ,வீறீன்யீலீஹ்லுபீடி. றூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீஹ் திரீலீடூவீறீ பின்யீகீ ஸீரீலீபீவீளீஸீணீ ,ழீதின் யீலீக்ஷ். றூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ஸீரீலீஸீஷ் றூடி ஸ்ரீயி ஜ்ஸீழீலீவீபீன் திழுழீவீஹ்ண/ ,கீடு வுபீயி கூடி ஸ்பீ ஸீகீவீளீ லுடூய தீயீலீடுலீவீளீவீணீண/ ஸீமீலீன்தியீ.
றூஞூடி றூதூடி மீலீ ஸ்நிலீ ணீஹ்தீரீஷ்லீ	(மீ. 264)
ஸ்ஞி ஜரீலீதூஙு/ றூடி ஸ்ரீவீழீண ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுலீவீளீ மீக்ஷை ஹ்லீடூ தீளீலீணீலீலீரு ஞூவீளீவீணீஸீணீ யீலீலி.
(3) ரிவீளீ (யீலீஹ்ரி ,றீரி)
சிதி = ரியை. (நீயீ - சியீஸீக்ஷ்லீடி = ரிஸீபீலீடி). ய = ரி.
ரியீ = ரியை/ யீலீக்ஷ்.
ரியீ - ரியீடி - ரியீடூ = தீழீலீறீன்யீ.
ரிழீஙு - ரி/ தீழீலீறீன்யீ. னீஷீ/ யீலீக்ஷ்.
(ரிழீணூ = ரிழீணூசீடு - டு - யி.)
ரியி - ரிவீழீ - ரிவீழீ.
(ரியிடூ - ரிலுடூ = ரிழீ ருழுஹ்ன்யீ)
ரி - ரிபீ - ரிபீ. ரிபீ - ரிபீடி. ரி - ரியை. ரி - ரிகீ.
ரி - ரிவீபீ - ரிவீபீ = ரிஸீபீலீ/ யீறீதடு.
ரிவீளீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு/ ரிலீணீலீபீ நீழீஷீ வுஷ்ன்தி ரீயீ ளீயீ ரிழீஹ்லீஞூஹிரீயி யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
(4) ரிழீவீளீ
ரிசூறீலுஙு வீன்யீதீரீகீயி ருஷ்ழீ தீரீலீஹிலீழீஹ்லீஙு/ ரிவீளீன் யீஹிலுஙு ரிழீவீளீன்யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
ரியீ = ழீவீஹ்வீளீ. ரியீ - ரியீவீளீ - ரியீலீவீளீ.
ரியீ - ரியீடி - ரியீடூ = ழீவீஹ்வீளீ.
ரியீ - ரியீ - ரியீவீபீ = ழீவீஹ்வீளீ.
ரிதி - ரின்தி - ரின்யுணீ (.)
ரிழீஙு - ரிழீவீளீ. ரிழீ - ரிழீணூ = ழீவீஹ்/ ரீவீறீ ழீவீஹ். ரீவீறீரிழீணூ ஸீக்ஷீவீபீரிழீணூ ஸ்ரீபீ ரீவீறீழீவீஹ் தீரீணீடி. ரிழீணூணீலீடி = ரீவீறீழீவீஹ்டி ஞூபீடி.
(5) ரியிவீளீ
ரி வுஷ்ழீ வு வுஷ்ழீவீபீ ஸீமீலீன்யீ ரிலுணீபீலீழீஹ்லீஙு/ ரிவீளீன் யீஹிலுஙு ரியிவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. யிய (னீஞிரீ) ஙூதிலுணீலீஙு னீழுத டிழீணூ ரியிவீளீ தீரீணீடி னீழுவீண திழுன்தி.
யவீ = ரீவீபிவீளீ.
ரியீ - ரியீடி - ரியீடூ = ரீவீபிவீளீ/ யுபி. ரியீடூ - _டூ = யுபி/ 		          யுபிதீஹியி/ ரீவீபிவீளீ.
ரியீடூவீளீ = ஸீரீழுத.
ரியி - ரியிவீளீ. ரியி - ரிழீலீடி - ரிழீலீடூ = ரிலுணீ யீகீ/ ரியிவீளீ/ரிலுடிரு.
ரியி - ரிவீழீ = ரீபிதீயீலீஙுவீஹ். ரிவீழீ - ரிவீழீணீஙு = ரீபியீலீலி.
ரியி - _ - _ய.
ரியி - ரியிஙு = ரீவீபிவீளீணீலீ ரீநிழீலீபீயி.
ரியி - ரிலுடி - ரிலுடிரு = _ய/ ரிழுணீ தூவீத.
ரியி = _வுபீலீசீறீலீதி னீழுத. ரியி - ரியின்தி = னீழுத. ரியின்திவீஷ்ழீஙு = ளீயீநூடி நீஹ்யுணீஹ்ழுவீறீழீஙு/ ரரீவீறீழீஙு.
ரியி = _ஸீழீலீ/ னீழு".
ரியி - (ரியி) - ரிகீ. ரிகீழீஙு = ரிலுடிழீஙு.
(6) ரிஞிகீய
நீழீ = ரிழீடுநூணீ ரிலுடூன்தீயீலீவீறீ.
நீழீலி = லீஞூ ரிரீதிலு. நீழீலி (நீழீஞு) - ,ழீஞு = நீழீலி/ நீழீலிஸீரீலீஷ் ரதூழீஞு.
யிலு = ணீலீவீபீன்தி ரிசூஹின்தி வீயீ. யிலுன்வீயீ = யிலுணீலீயுணீ வீயீ.
(ணிலு) - தீமீலு - தீமீழு.
ணிழீஙு = ளீவீறீஞூ ரிரீலீயீ.
ரியீ = ரியீலுஙு ரி றூஷீஹின்தி _ன்தி/ _ன்தி லீண ஸீக்ஷீடிழீ _ரு (muzzle), _ருண யீபீரி ஸீக்ஷீடிழீ ரியீவீ/ ரியீவீண தீமீழுண ஸீக்ஷீடிழீ ரியீ (face), ரியீ - ரியீ.
திகீன்யீலீயீ ஹி னீழுவீக்ஷ் ணஞூடூயீஷிவீறீணீ நீறீணூ ரியைஷ்லுஙு ரியீரி/ ரியீலு ரியைஷ்லுஙு _ருண/ _ருஞூ ரியைஷ்லுஙு _ன்தி/ ,ஹிழீஙு யீலீயீ. ரீஷ்வீஞூ _ருன்தி _ன்தி னீஙுஹ்யி னீஹ்தி ஸ்கீ தீரீணீடி. ளீன்யீடு ரியீ ழீவீஹ்ஞூ ரி யஷ்லுணூஹிரீயி.
ரியீ - ரியீடி = _ன்தி. ரியீடி - ரியீடூ = _ன்யு னீஷீ. (ரியீ - ரியீ). ரியீழீஙு = _ன்யீலீஙு ளீக்ஷ்வீழீ ணியீடிழீஙு.
ரியீ - ஸீளீலீ - ஸீளீலீய - ஸீளீலீரீ.
ரியீ - ரியீடி. ரியீடிழீஙு = ளீக்ஷ்வீழீ ணியீடிழீஙு.
ரியீடி - ணியீடி. ரியீடி - ஸீளீலீடி.
ரியீ - ரியீடி - ரியீவீ - ஸீளீலீவீ. ரியீலீ - ஸீளீலீலீ.
ரிதி - ரின்தி - _ன்தி = ரியீஹி நீகீய/ ரீஷ்வீணீஹ்தி/
_ன்தி - (_தி) - _யீலீ = _ன்தி றூறீ டூ.
ரிழீலீடூ = ரிவீயீ வீணீஙு.
ரியிடூ - ரிலுடூ = ரிழீடுநூணீ தீயீலீவீறீணடு ரீபி/ னீ ரீபிளீ (னீஷீளீலீ). ரிலுடூ - ரிலுடூவீயீ.
திழுய: ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ னீஷீ `ரிதிஜீ ஸ்கீ/ னீழீ ரின்யுணீளீலீபீ ஸ்நியி `ரிஜீ ஸ்கீ னீழீதி நீஞூடி மீலீஷீணீலீபீயி `நீஜீ ஸ்ஞி நீஞூடி ஸ்கீ/ னீழுழீஙு ஸீலி. ரியீ ஸ்ஞி யீவீறீ ஸீரீலீணூ ஷீவீழீ ரி+யீ ஸ்கீ வுடூயி/ `ரிஜீ ரிதீபீலீலி (prefix) ஸ்கீ/ யீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீலிழீவீஹ்ன் திழுன்தி தூவீபீதீக்ஷீலீஙு ஸ்கீ/ ரியீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீறீரீறீயி ஸீரீலீஷ் லீவீணீன் திழுன்தி தீரீணீடி ஸ்கீ/ தீரீலீஹிழீலீ யஷியீஹ்லீயீன் ஜிகீடி றீ ஜஹ்லீடி. ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு றீதீளீலீஞூசீ ரியீவீழீன் திழுன்தி தீளீகீ/ யீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ யீஙு ஸ்ரீழீ லுடூஸீரீ தீணீகீ னீழுயி தீயீலீடுயீ. யீஙுசீழீஙு ஸீழீலீலிழீஙு.
,ழீவீயீணீ ளீலீவீணீ ளீலீஷ்லீறீதீளீஙுஹ்லீ `றீதீளீலீ ஹ்லீகீஜீ ஸ்ஞி ஜணூஙு தூன்யீதீரீகீ.
ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு றீதீளீலீஞூஙு லீவீணீன் திழுழீதின் யீலீக்ஷ்/ ரீஷ்வீயீதி _ன்தி லீண ,வீக்ஷ்லுஹிரீயி/ னீழு லீணீலீபீ னீஹ்தி _ன்தி ஸ்கீ னீவீபின்யீதீரீகீழீசீஸீளீ.
(7) ரிரீதிலு
ரியீ நீறீணூ னீஙுஹ்யி ழீவீஹ்ஞூ ரிரீதிலுணீலீழீஹ்லீஙு/ ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,றீ தீரீலீஹிடுயீநூ ரிரீதிலுவீணீண திழுதி.
நீவீரியீ யிவீஷ்ரியீ ஜரியீ ஸீரீலீடிரியீ/ ரியீதவீ ரியீ ழீவீஹ் ரியீளீறீரீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரியீ - ரியீய = ரி ளீறீரீ/ ரிவீபீரீதிலு.
ரியீ - ரியீ - ரியீவீபீ - ஸீளீலீவீபீ = டியீநூ ரிழீணூறீ/ 	          னீழு ரிழீதீஹ்நியியீடு ஜ்ழுஙு/ ரியீய.
ரியீ - ரியீடி - ரியீடூ = ரியைஷ்.
ரியி - ரிலு = ரிஷ்லீவீபீ.
ரி - ரிவீபீ. (ஸீரீலீடி ரிவீபீ - war front)
ரிகீ - (ரிஷ்) - ரிஷ். (ரிகீ + ,ஙு = ரிழுஙு.)
,சூ/ திதூழீ னீஙுஹ்யி ஜிடூணீ தீரீலீஹிடுயீநூ ரிரீதிலுவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீலீபீ:
திவீபீ - தீயீலீவீபீ = ணிசூ (றீலீடின்யீலீலி பின்தி.)
யிடு - ழ = ணிசூ.
ணிலு - ணிசூ.
(ணி) - ணிசூ/ ணிவீபீ.
ரி - ரிசூ/ ரிவீபீ.
ரிடு - ரிவீ = ரிவீபீ.
(2) ரிஞிஷ்ணூணீஙு
(1) ஸீழீலீகீழீஙு
ஜ்ழுசூகீ ,தீபீலீகீ ரிஹிழீஸீஹ் ஸீழீலீகீழீஹ்லீழீணூ/ ரிவீளீன்யீஹிலுஙு ஸீழீலீகீழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி. ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸ்லுவீக்ஷீஞூஙு ஸீழீலீழுஞி/ னீழீ ரியீவீழீ ஸீமீலீன்யீ னீயி ஹிலுவீக்ஷீ னீழீதி ரிவீளீணீலீழீஙு யீலீயீ. ,ழீபீலீஙு/ ஸீழீலீகீழீவீஹ் ரியீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ ஜிகீ பின்வீயீண/ ஸீமீலீன்தியீ.
ரிவீளீ ஸ்ரீயி ரிபீலீயீதடு கூவீஹ்வீளீவீணீண/ ரிஞிஷ்ஙு ஸ்ரீயி ரிஹி ,ணீன்யீவீழீண/ திழுன்திதீளீபீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
நீவீளீ தூவீபீ யிஹிழீதீஹ்லீ ணீலீதீழீஞி (ளீனுஸீளீ. 26:82)
நீஹிழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு (நீ.ஸீ. க்ஷீலீ. நீவீ.)
சிஞுதூவீபீ ணஹியி ழாலி	(ருஹ். ரீலுயீ/. 52)
நீஹியி = தீநூரீலி (னீஹிரீழீதவீ)
நீஹியி = நீஹின்தீயீலீலி (னீஷீணீலீடின்தி மீஙுஹ்லீஹிவீ.)
நீஹிழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு/ ரிவீழீஙு/ நீஹிதீலிழீஙு.
நீஹி = ஸீழீலீஷ்/ ஷீ/ நீறீஙு/ ரீஷீவீளீ/ தீழீ ருவீஹ்/ ஙீதூணீ/ ஙீதூணீஸீவீஹ்ணீலீபீ ரதீழீலீஙு/ ஷீதடு ழீசூதீரீலீஹிடு.
நீஹி - நீஹித - நீஹி.
நீஹிரீஷீ = ஙீடி நீஹிதூ ரீஷீ (copy)ahd தீரீலீஹிடு/ ரீஷீணீலீபீ ழீசூதீரீலீஹிடு/ ழீசூதீரீலீஹிடு (article).
நீஹிரீலிழீஙு நீஹின்திவீஹ்ழீஙு ஸ்ரீபீ/ நீறீவு டிரு ழீடிருயீவீன் திழுன்தி பின்யீலீகீயீடு.
நீஹிஸீரீலீலிழீஙு = ளீனுளீலீவீஹ்ஞூசீடு ஜ்சுஸீலீடி நீஹிதூதி ஜ்சுதீலீஹி ரிவீஷ்ணீலீயீ ஜ்ஹி ளீலுவீழீ ஙீயிழீஙு/ னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி ளீலுலு ஜ்ணூஷீவீ தீரீஹின்திழீஙு; ளீலுஸீரீலீஹ் ஜ்வீஷ் ளீபீரீலீறீ தீக்ஷீழீஙு. நீஹிஸீகீழீஙு ஸ்ரீயி ,யிஸீ.
நீஹி = ஜ்ஹி ழீசூஞூவீக்ஷீ ஷீத. ரீ/ ரீலீலி/ தீளீலி/ ஸீழீலீஷ் வீயீவீணீன் திழுன்தி கூஷ் க்ஷ் ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீஷி/ ,வீக்ஷீ வீயீவீணீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
நீஹி - நீஹித - நீஹிய = தீரீணீடி ஸீகீவீளீஞூ ஷீலீபீ <கீ/ நீவீளீஞூ ஷீலீபீ தீக்ஷீலீஙு.
னீயீலுணீவீழீ ஸீமீலீன்யீ ஜசீ னீழீதி ரிலுணீ ஜஙுயீவீ ஸீமீலீன்யீ க்ஷீலீடிய ஜசீளீலீபீ தீழீலீஙுயீலீவுணீலுஙு/ நீஹிய ஸ்ரீயி ஙீடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திலூஇறீலீயீன் திழுன்யீரீஷீஹிரீழீபீலீசீ/ னீயி ழீஙூஹ்ன் யீக்ஷ் ஸீழீலீழுணீ தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ளீயதீக்ஷீலீஙு ஹ்லீழீ ஹ்லீசீ/ னீயி ழணீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிழீவீஹ். ஸீழீலீகீழீவீஹ்ன் திழுன்தி ஸீகீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீஷி நீயீவீழீஸீணீஞி நீயீஸீளீலீவீபீவீணீ ஸீணீஞி நீயீ லுடூவீரீஸீணீஞி ரிழீ தீயீலீஷீஹிழீஙு யீலீயீ.
நீஹி - (நீஹியே) - னீஹியே. னீஹியேழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
திஹிழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
னீழீசூகீ தீளீலீஹியஹிறீ திஹிழீலீ    (தூமீலீணீயீய. 72: 4)
(திஹி) - யீஹி = ரிழீ தீரீலீஹிநூஙு ஸீழீலீகீ தீரீலீஹிடு.
யிநூடிழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ணிவீபீ - மீவீபீ. மீவீபீழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ணிழீசீழீஙு = ஸீழீலீகீதூழீஙு.
ரழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு. தீரீலீஷீழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ரியுஞுழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ரிவீழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ரிழுழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
, தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ ரிஹிழீஙு னீஙுஹ்யி ரிழீடுஷிழீஙு ஸ்ரீவீழீஸீணீ ஸீடிதீரீலீஹிலீயீன் தீயீலீறீவீ ஸ்ரீயி/ யிடு (ழீடு)/ ரிடு (ரிலி) ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீலீஙு நீக்ஷ்ரீலி. யிடு ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ யிஹியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ ரிடு ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ ரிலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ. ரி ழீடுஷிழீவீஹ்ன் திழுழீஙு யீலீயீ. ஸீழீலீகீழீவீஹ் (ரி ஹிழீவீஹ்)ன் திழுன்தி நீஹிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீதீக்ஷீலீஙு றீதீளீலீஞூஙு பியீலீவீளீவீணீண/ நீஹி ஸ்ஞி ரீய தீரீணீடூ லுடூரீலீபீ `%ரீஜீ ஸ்ரீயி ளீலி னீலுஙு பிதிழீவீஹ்ண/ ஸீமீலீன்தியீ.
(2) ,வீளீ
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீழுணீ கூவீஹ் னீழீ ,ரீஹிளீலீழீணூ/ ஸீழீலீஷ் யீஹிலுஙு ,வீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
i. ,வீளீ (கூவீஹ்லுவீக்ஷ்)
நீஙுஹ்டூ = ழீநூடி. (நீணூடி) - ,ணூடி. ,ணூடிழீஙு = ழீநூடிழீஙு.
நீஹி - (நீஹியே) - னீஹியே = தீளீலீலி. னீஹியேழீஙு = ஸீழீலீகீ ழீஙு/ ரிவீழீஙு/ னீஹியே - னீஹிரீ = ரிவீன்தி னூவீக்ஷீ.
(திடு) - தீயீலீநியி = ழீநூடி. திடு - தீயீநி - தீயீநிரி. தீயீநிரிழீஙு = ரிவீழீஙு.
திஹி - திஹிதி = திஹியி.
திஹி - திஹியி - திஹியி = தீழீவீபீ/ ரீவீபீ ரிழீணூணீழு ,தூவீஹ்.
(திஹியி) - யீஹியி = ளீன்யீகீ (ஸீயீலீவீறீளீவீஹ் பின்தி.)
திஹி - திஹியே - திஹிவீரீ = தீழீவீபீ/ ரீவீபீ ரிழீணூணீழு 		          வுஸி.
(ஸிணூடி) - ருணூடி = ழீநூடி. ருணூடிழீஙு = ழீநூடிழீஙு.
யிடு - யிநூடி - ழீநூடி.
ணிதியே = ரீவீபீஞூ ,ளீறீஙு. ணிதி = ரீவீபீஞூ ,யீலீ.
ணிதி - (மீதி) - மீலீதி = ,வீளீ.
ணிடு - ணிநி - ணிநியி = ,ரீலீன்தி. ணிபிலீ = ,ரீலீன்தி.
ணிவீபீ = னீஹியே. ணிவீபீ - மீவீபீ.
ணிஹி = ழீநூடி. தீமீலீஹி = ,வுஸி.
ணிஹி - (ணிகீ) - மீகீ - மீலீகீ - மீலீகீ = ,ரீஞூடி. மீலீகீழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு. மீலீகீ = ரிவீ/ ,ரீஞூடி.
யடு - (வுடு)/ டு = ,யீலுடி/ ,வீளீ.
ராவீறீ = ,யீலுடி. ராவீறீ - வீறீ.
(யதி) - ர - ஸீரீலீ - ஸீரீலீயி = ,யுவீ.
ஸீரீலீயி = ரீபீதிஹியி. ஸீரீலீயி - ஸீரீலீவீழீ = ரீபீதிஹியி.
தீரீலீயுஙு = னீஹியே. தீரீலீயுஙு - ஸீரீலீயுஙு = னீஹியே.
யழீஙு = னீஹியே.
ரிடு - ரிவீ = ரிவீன்தி ஸீடி ழீநூடி ரிழீணூணீபீ; ளீன்யீகீ.
ரிஹியி = ,ழீநூடி/ ,தீசீயே. ரிஹியி - ரிஹிழீ = தீயீலீநியி.
ரிழு = ழீநூடி. ரிழுழீஙு = யிநூடிழீஙு.
ரிதி = யிநூடி.
ரிதிடு - ரிதி = னீஹியே. ரிதிடு - ரியுடு - ரியு = னீஹியே. ரியுடு - ரியுஞு = னீஹியே. ரியுஞு - ரியுபி. ரிவீயீ = னீஹியே.
தீளீலீன்தி = னீஹியே. தீளீலீன்தி - தீளீலீன்திடு = னீஹியே.
ரிலி = வுஸி. ரிலின்யீலீ = வுஸின்யீலீ/ ரிலின் திஹிவீரீ = ருகீ திஹிவீரீ.
_ஸி = வுஸி (ரீஹ்லீ).
ரிலி - தீளீலீலி = னீஹியே.
ரிழீடு = னீஹியே.
,தின் யீலீறீரீறீ தீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ/ ரிஹிழீஙு னீஙுஹ்யி ரிஷ்டுஷிழீஙு ஸ்ஞி யீஹிவீழீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீவீ. (shoot, bud ரிழீணூணீ வியுஹ் தீக்ஷீலீயீஷிறீ ,வீஷ் ஜ்ய ஸீமீலீன்தியீ.)
ii. ,வீளீ (,ணீதிலுவீக்ஷ்)
நீஹி = யீஹி (embryo).
(திடு) - திபி - திபித = ,வீளீ/ திபிவீழீ/ திஷீ. திபித- திபிதூ = திபிவீழீ/ திஷீ.
திபித - திபிதி = ,வீளீ/ திபிவீழீ. திபிதி - திபியீ = ,வீ". திபி - திபிவீழீ. (திடு) - திஷீ.
தீயீலீநியி = தீயீலீநியிஸீரீலீஷ் ளீயீ னீஙுஹ்யி ளீயீடு. திஹ்ன் தீயீலீநியி ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
திஹி - யீஹி = ழிஙு/ ரிவீறீ/ திபிதூ/ திஷீ.
யீலீக்ஷீவீஷ்ன் யீஹித	(ருஹ். யீலீரு. 52)
யீஹி - யீஹிய - யீஹிரீ.
திஹி - திஹியி = திபிதூ.
திஹிதி = தூஹ்யு திஷீ.
திஹிவீ = திஷீ.
தியி - (திழீஙு) - திழீவீஹ் = ளீபிவீஹ். திழீஙு - (யீழீஙு) - யீழீணூ = ருழுணீயி. யீழீநூ - யீக்ஷீழு = தீயீவீறீன்திஸி. (யீழீஙு - (யீக்ஷீஙு) - யீக்ஷீஙு = வுஸின்யீலீ)
யடு - யஹி = திபிவீழீ.
யடு - வுடு = வுடுவீ/ வுடுவீவீளீ ணீபிதி.
ழீவுடு ணீலீஸீளீ	(லுஹிதூஹி. 14/ தூணீலீ. ரீ. 94)
வுடு - வுடுவீ. வுடு - டு = யீஹி/ யீஹிவீரீன் திபிதூ/ ,வீளீ.
 வுயின்யு	(மீலீஹ்ஷீ. 20)
(யயி) - யழீஙுத - யழீஙு/ யழீஙுதூ
ரிஙு - (ரி) - ரிசூ = ணீலீவீபீன்யீகீ.
ரிசூணவீறீன் யீ ஸீரீலீஹ்	(மீ. 360)
ரிடு - ரிவீ = ,வீளீ. ரிவீணீ = ருகீ. ரிவீணீலீ = ருகீ திபிவீழீ.
ரிடு - ரிலி - தீளீலீலி - தீளீலீவீறீ. தீளீலீவீறீ ரீணீஙு = ருகீரீணீஙு.
ரிடு - ரிஹி - ரிஹிதி = ,வீளீ/ ,வீ"/ ஸீக்ஷீஸீணீலீ. ரிஹிதி - ரிஹியீ.
ரிழு - ளீழு = ருழுணீயி. தூஹ்யு திஷீ/ ருஹ் தூஹ்யு தீரீ.
தூஹ்யுபீலுஙு தீரீரீலீஙு விரீலீணூஞி ருழுழீலீஞூஹிரீழீலீஙு/ ளீழு மீலீதி ஸ்ஞி ,வீளீ தீரீணீடியீடு ருஹ் தூஹ்யு தீரீ ரீலீவீஹ்ண நீக்ஷ்டியி.
ரிதி - ளீயீ - ளீயீத. ளீயீ - ளீயீ/ ளீயீடு.
ரியி - (ரிழீஙு) - ளீழீஙு - ளீழீவீஹ் = ,வீளீ/ திபிதூ.
ரிடு - ளீடு - ளீடு = ,வீ"/ ஒ.
ளீடு - ளீபி = ,வீளீ/ திபிதூ.
ளீபித திபித ,வீளீ தீரீலீஹி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 14)
ளீபி - ளீபித = ,வீளீ/ திபிதூ. ளீபித - ளீபி = ,வீ"/ ஒ.
 ளீபி - ளீபிவீஹ் = ,வீளீ. ளீபி - ளீலீவீபி = ,வீளீ.
ரிடு - தூடு - தூத = ,வீளீ.
தூடு - தூடி = ,வீளீ/ ரிஷ்லீவீளீ.
தூடி - தூடூ = ,வீளீ. தூடு - தூவீபி - தூவீபிஸி = ,வீளீ. தூவீபி - தூவீறீ = , ரீஷ்வீ. தூவீறீ - தூறீவீஹ் = ,வீ"/ ஒ.
(3) ளீறீவீளீ
ஸ்சுவீயீ ணஞூடூபீலுசீ ,வீளீஞூஙு னீழுணீலீவீளீ ஙூன்யுஹி ரீயி ,ணீவீயீணீலீழீஹ்லீஙு/ ,வீளீன் யீஹிலுஙு ளீறீவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
ளீபி - ளீழீ - ளீறீ - ளீறீ = ,வீளீ/ ளீறீவீளீ.
ளீறீ - ளீறீய - ளீறீரீ = ,வீளீ/ ளீறீவீளீ.
ளீறீ - ளீவீறீ - ளீவீறீவீளீ.
,ஹி லுவீக்ஷ்ஞூசீ/ தீரீரீலீஙு விரீலீணூஞி ளீறீ ஙூன்யீ ழீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீலீஙு ளீறீஙு ளீறீவீழீ (ஸீரீவீழீ/ க்ஷிவீபி) ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு நீணீடிலுவீக்ஷ்ஞூசீ/ ளீலு _லி ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு னீழுவீக்ஷ்ஞூசீ/ தீரீரீலீவீஹ்ன் திழுன்யீ தீநிழீபீ.
,வீளீஞூஸீஹ்ஸீணீ னீபிதி ருஷ்லுஹிரீழீலீஙு/ ரிஹிதி/ ளீழீத/ ளீறீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு னீபிவீயீண நீக்ஷ்டிலுபீ.
(4) யயிவீளீ
ஸ்யித ஸீழீலீழுணீதறீ யயிவீளீணீலீ ஞூஹின்திளீலீழீஹ்லீஙு/ ஸீழீலீஷ் யீஹிலுஙு யயிவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ஜ்ஹி யீஙுதூ கூவீஹ்ணீலுஙு ஸீக்ஷீடிழீ யின்யீலுஙு யயிளீலீக்ஷ் ஸ்பீரீலிழீவீஹ்ண/ ஜ்ஹி யீஹிதூ ரிழீரிழீ யீலிவுஷீன்யீரீறீதறீ/ யயின்யீஹிதூ தீணீபீரீலிழீவீஹ்ண/ ஸீமீலீன்தியீ.
(தியி) - தீயீலீழீ = யயிவீளீ. , தீக்ஷீலீஙு ,சு ஷீதூஙு ,கீ தீழீசீயுஙு ளீலி பியு ஹியுஷ்யி.
தீயீலீழீ = யலுணீ. தீயீலீழீயீலீ = யலுழீலீ.
,கீ ழீஙூஙு பிதி ஷீதயீலீபீ:
தியி - (திலி) - யீலி - யீஷீ = யயிவீளீ.
யீஷீளீஹ்டி வுஷீ	(யீ. 2739)
(திலி) - (தீயீலீலி) - ஸீயீலீலி - ஸீயீலீறீயீ = யயிவீளீ.
ஸீயீலீலி - ஸீயீலீஷீ  = யயிவீளீ/ யழீலீவீறீ.
ணியி ஸ்ஞி ழீஙூஞு னீஷீஞூசூஸீஷ் ஜழீபீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙு லுடூயியி.
யயி - யயிவீளீ. யயி - யயின்தி - யயின்யீ. யயிஙு - யலுழீலீ லுஹிலுணீ கூஹ். யலுடி = யயிதீமீஙு.
யயிரிழீஙு = யலுணீடிஸீரீலீ ஸீரீஸிழீஙு/ யலுபீ = யயிவீளீ/ யயிதீக்ஷீலு.
ரிடு - (ளீடு) - ளீபி - ளீபிவீஹ் = ,வீளீ/ யயிவீளீ. ளீபிவீஹ்ஸீழீ = யயிஸீழீ.
ளீபி - (பி) - வீபி = யயிவீளீ.
வீபிளீயி ணியீடிய	(ரீடூரீலீ: 11/ 66)
வீபி - வீபிஸி = யயிவீளீ.
வீபிக்ஷீஷ் தூவீழீ	(தீரீஹிரீலீ. 280)
(5) ரீஸிவீளீ
யயிவீளீணீலீபீ ரிரீஹிலுஙு/ னீழீலீயி ,ரீஹிலுஙு/ ரீஞூடி ரீவீக்ஷீயீடு ரீஸிவீளீணீலீஞூஹிரீழீலீஙு/ யயிவீளீன் யீஹிலுஙு ரீஸிவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. ரீஸிவீளீ தீக்ஷீவீரீன் திழுன்திளீலீழீஹ்லீஙு/ யயிவீளீ தீக்ஷீலீஙு நீறீ தீக்ஷீவீரீண நீக்ஷ்டியி.
நீறீஙு தீக்ஷீரீலீஞூஹிழீவீஹ் யயியயி தீழுஹிழீஙு ஸ்ரீயி ளீய. யயி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு , தீரீலீஹிநூஙு தீரீஹிரீலீசீ யஸி ஸ்கீ லுடூண. யஸியஸி தீழுஹிழீஙு = ளீன்யீடு நீறீஙு தீக்ஷீ ரீலீஞூஹிழீஙு. யயி - யஸி - யஸிய = நீறீதீக்ஷீயே.
யஸி - ரீஸி - ரீஸிவீளீ = யயிவீளீ/ ,வீளீ/ தீளீவீளீ/ ரீவீக்ஷீ கூஷ்/ தீக்ஷீயே.
யயிதீளீநின்வீயீ ரீஸிதீளீநின்தி ஸ்ஷ்லீடி யீஷீணீஸ்ரீலீடி நீஹிலு யீக்ஷ்பீலீடி.  (ரீஷீபீ. 166)
ரீஸி - ரீஸி - ரீவீக்ஷீ = ரீஸிவீளீ/ ரீருணீ தீரீலீஹிடு. ரீஸிவீளீ யீனின் யுசூணீ கூஷ்ளீலீழீஹ்லீஙு/ யீனின்யுசூழீலீ ஞூஹிழீவீஹ் ரீதீக்ஷீழுஹிழீஙு ஸ்ரீடி.
ரீஸிறீயே = ,ழீ நீறீயே.
ரீஸி - ரீக்ஷீஷீ = ஸீதூன்யீலீளீ ரீவீக்ஷீணீலீயீ தீக்ஷீண ஜிலி. க்ஷீவீளீன்யீலீழீ யீலீயீழுயீடு தீரீஹிரீலீசீ ரீவீக்ஷீகூஷ்ளீலீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ ரீஸிவீளீதீக்ஷீலீஙு க்ஷீவீளீணீலீவீளீ தீரீலீஹிவீ ழீழீயி. ரீவீக்ஷீதீலி ரீழி ரீக்ஷீடூரு ரீவீக்ஷீ தீதீக்ஷ் ரீவீக்ஷீ ழீளூடி ரிழீணூணீ பின்தியீடு ,ன் யீஹியிரீழுணீபீ. ரீவீக்ஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ நீக்ஷ்தூ லுஹிழீலீ கூவீஹ்வீணீன் திழுழீஙுஸீரீலீஙு/ தீளீலீஞூ லுஹிழீலீ கூவீஹ்வீணீ ண திழுன்தி. ,றீன்யீடிஸீரீஸி ரீவீக்ஷீஸீரீஸி ஸ்பீரீலி.
ரீஸி - ரீக்ஷீ. ரீக்ஷீழீஙு = ரீவீக்ஷீணீலீழீஙு/ ரீக்ஷீ - ரீக்ஷீடு - ரீக்ஷீவீறீ = ரீக்ஷீவீளீ.
ரீக்ஷீ - ரீக்ஷீஙு - ரீக்ஷீவீஹ் = ரீருணீ தீரீலீசூஷ் ஸீழீளீஙு. ரீக்ஷீவீஹ் - ரீணீவீஹ் = ஸீழீளீஙு.
ரீஸி - ரீலீஸி - ரீலீக்ஷீ (moss). ரீலீஸி - ரீலீரு = ரீலீக்ஷீ/ ரீவீக்ஷீரீணீகீ.
ரீலீஸி - ரீலீக்ஷீ = ரீழி தூரீ.
ரீஸி - (ரீரு) - (ரீஞூ) - வீரீ. வீரீவீளீ = ரீஸிவீளீ/ ,வீளீ/ தீளீவீளீ.
னீயீ ,யீ மியீலீ ளீலீதி	(தீழீலீஙு. 54)
வீரீ - வீரீயி = ரீஸிவீளீ. வீரீ - வீரீணீஙு = ,வீ"/ ருகீ. 		          வீரீணீஙு - வீரீணீ.
வீரீணீஙு - ரீணீஙு - ரீணீ - ரீக்ஷீ.
வீரீ - வீரீயி - வீரீழீஙு = வீரீணீ/ திபிதூ.
வீரீ - ரீஞூடி = ரீவீக்ஷீணீலீபீ யஙுதீக்ஷீஷீதீயீலீஷீ. ரீஞூடிரீவீக்ஷீ/ வீரீஜிஞு ஸ்ரீபீ பின்தி.
வீரீ - ரீணீகீ = ரீவீக்ஷீரீணீகீ/ வுஷ்ரீணீகீ/ ரீணீகீ/ ரீணீகீரீவீக்ஷீ ஸ்ரீயி பின்தி. ரீணீகீ - ரீணீழு = ரீணீஷ்வீளீ.
(6) தீளீவீளீ
,வீளீஞூஙு ஸ்சுதஞூடூண தீளீவீளீணீலீஞூஹிரீழீலீஙு/ ,வீளீன் யீஹிலுஙு தீளீவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீகீ. திழீவீஹ் = தீளீவீளீ/ தீளீதீளீலீ.
ளீபி - ளீபிளீபிய = தீளீவீளீ. ளீபிவீஹ் = தீளீவீளீ/ தீளீ தீளீலீ.
ளீபிகீழீஙு = தீளீவீளீணீலீழீஙு.
ளீபி - ளீழீ - ளீறீ - ளீறீ = தீளீவீளீ.
வீரீவீளீ = ரீஸிவீளீ/ ,வீளீ/ தீளீவீளீ.
வீரீணீ = தீளீஙுஹ். வீரீணீ வீரீணீ - ரீணீரீணீ - வீரீரீணீ.
வீரீ - வீரீணீலீ. வீரீணீலீழீஙு = ருகீவீளீரீலிழீஙு/ யிரீவீழீ ழீலீயீரிஷீணீலீலீகீ தீளீவீளீணீலீழீஙு/ யியைகீழீஙு. வீரீணடு = யிரீ.
(7) ரிழீடுநூஹிழீஙு
ஸீழீலீழுணீ தீரீலீஹிடு ரிபீலீயீ றூலிஹிழீஙு ரி ழீடுநூ ஹிழீஹ்லீதி.
யியி - யிலு = ரிழீடுநூணீ ஞூகீ. யிலு - தீழீலீலு.
யிஹியிழீஙு = ரிழீடுஷிழீஙு. ஞூகீ யிஹிலுன்தீயீலீஷீஹின் யுஷ்யி ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
(யிடு) - ழீடு.
யவீறீழீஙு - ரிழீடுஷிழீஙு/ ஒதிழீஙு.
ரிவீஹ் = ரிழீடுநூணீ ளீலீடிய. (தீளீலீஸி) - தீளீலீரு = ரிவீஹ்.
(8) ழீஹிழீஙு
லீவீபி திவீஹ்இஞிழீவீஹ்ன் திவீஹ்ழீடுஷிழீஙு ஸ்கீ/ தீழீவீபீ ரீவீபீ ரீலீவீ தூலிழீவீஹ் ரீலீவீ ழீடுஷிழீஙு ஸ்கீ/ தீமீஙு யஙு யீலுடி <ஞிழீவீஹ்ன் யீலுடி ழீடுஷிழீஙு ஸ்கீ ஜிகீடி. ளீதீக்ஷீஷீதீயீலீஷீயீடு யீலீ யீசூஸீணீலீஷீஹின்தி ஸீரீலீயி ளீன்யீடு னீவீஷ் ரீழுழீஙு னீவீ தீயீலீலின்யீ னீடி தீயீலீடுயிஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு; னீவீ யீலீயின் யீசூ ழீவீஹ் ரீஹ் ழீஹிழீஙு னீஙுஹ்யி ரீஹ் தீயீலீலிழீஙு ஸ்ரீடி. ,ழீபீலீஙு/ ழீடுஷிழீ யீஹிலுஙு ழீஹிழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
ழீடு - ழீஹி - ழீலீடி - ழீலீ - ழீ. ழீலீடி- ழீடி.
ழீடு ஸ்ஞி தூவீபீ ழீஹிழீ தீரீலீஹிநூஙு ழீஹி ஸ்பீ லுடூயி/ னீழீ ஸீளீசீ/ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீஞூஙு `ழீலீடிஜீ னீஙுஹ்யி `ழீலீஜீ ஸ்கீ (ழீலீலீ/ ழீலீ)/ க்ஷிஙுதூவீபீஞூஙு ழீலீ ஸ்கீ/ ,ஷ்ழீ யீலீஹ் தூவீபீஞூஙு `ழீஜீ ஸ்கீ (ழீழீலீ) லுடூயிடுயி.
ணீயீதீளீஇஷ்லீயீ லுடூணீலீழீ யீதீளீஇகீ ,ணீதீக்ஷீலீயீ தீஙுஹ்லீ/ தீரீலீயிலீயீ ஹியீஒஷ்லீயீ லுடூயுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	யீடு - யீஹி - யீலீடி (யீஹிவீளீ).
,வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி திஹி ணிஹி ரிஹி ரிழீணூணீ னீஷீயீ தீஙுஹ்லீ/ திஙு ணிஙு யஙு ரிஙு ரிழீணூணீழு லுடூரீலீபீ திடு ணிடு யடு ரிடு ரிழீணூணீழுசூகீ லுடூழீவீஸீணீ.
யீடு - யீஹி - யீலீடி ஸ்ஞி லுடூய ஸீரீலீஷ்ஸீழீ ழீடு - ழீஹி - ழீலீடி ஸ்ரீயி. ரிநிலுடூய கூவீஹ்ஞூசீ/ ழீஹிழீஙு தூவீபீ ஹிழீஙு தூவீபீவீணீ ஜ்யிடுயி.
டு - ஹி - லீடி - லீ - . லீடி - டி.
,ழீ தூன்யீ `வீழீஙுஜீ ,ணீணூ ஜிஷ்தீரீகீ.
னீஹிரீறீவீழீன் திழுன்தி ழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ழீலீடி ஸ்ஞி லுடூரீஷீணீலீயீ வுஷ்ழீயி. யீறீஙு ழீஹி ரீஹ் தீரீலீஹிடு யீறீ ரீஷ்லீ (யஷ். 30).
நீணீடிலுவீக்ஷ்ஞூசீ ,ணீதிலுவீக்ஷ்ணீலீபீ னீழுவீக்ஷ்ஞூசீ/ வுடுவீவீணீ னீஙுஹ்யி திஷீவீணீ <ஞி ழீலீ திவீஹ்ழீடுஷி னீஙுஹ்யி யீலீஇஞி ளீவீழீஸீரீலீ ணூஹிரீழீலீஙு/ ழீலீன்தி ழீடுவீ ஸ்கீ தீரீணீடி. ஜ்ஹி தீரீலி வுடுவீ தீரீஷ்லீஙு/ னீடு யதிழீயீலுதி னீஙுஹ்யி யீக்ஷ் திஷீன்தி ஜ்ஹி வுடுவீ ழீழீழீலீயீன் யீஹிழீரீலிலீடு. ளீயீ தீரீகீழீஙு ழீஹிழீஙு ஸ்பீரீலி.
யணீயீதீளீஹ்லீ ஸிவீழீதீணீஞி ளீலீயி ழீழீலீடு 			(யீரீ. க்ஷீறீலீணயீலீ. 28)
வுடுவீ தீரீகீலுஙு ழீலீ ழீவீழீணீடி ,ஹிடி தூவீபீண யீஹ்லுஹிழீஹ்லீஙு/ னீசு தூஹிஹின்தி ழீலீ ஸ்ரீயி தீரீலீயி தீரீணீலீ. விஞூஞி <ஷ்லீஷின்தி வி/ ழீலீ (ழீ + வி) ரிழீணூணீ ழீசூ தீரீணீடியீடு பிதிழீஹ்லீசீ/ வுடுவீவீணீ ஸீழீலீகீதூரீ ழீவீழீஸீணீ ணீலீழீஹ்லீஞி/ ழீலீ ஸ்ரீயி தீரீஹிரீலீசீ ழீவீழீவீணீஸீணீ திழுன்தி.
ழீலீழீலீ - ழீலீழீலீ = ழீவீழீஞூ ழீவீழீணீலீயுணீ ரீலீறீ. ழீலீழீலீ - ழீலீவீழீ.
யதிழீ திஷீன்தி வுடுவீவீணீ ழீஹிரீடு ழீலீதீணீகீ/ ளீவீபீதூன்தி வுடுவீவீணீ ழீஹிரீ ழீவீழீ தீணீகீ/ ஸீகீ ரீலீ றீழுணீரீலி. ழீவீழீ ழீஹியி தூயி கூவீஹ்; ழீலீ ழீஹியி வுடுவீ கூவீஹ்.
(9) ரிதீக்ஷீஹ்த
ணிழீசீழீஙு = ரிஜிகீழீஙு/ ஜிழு தீழீலீறீதிழீஙு.
ணிழீணூயதிழீஙு = ,பீயி ஜிகீஸீ ஸ்கீ ஜிஷ்ஸீரீலீதி தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீறீதி ஜசீலு.
ழயி = ரிதூலின்தி தீக்ஷீலு/ னீ தீக்ஷீலு தீக்ஷீலீஙுரீடி. ழயி - ழழீ - ழயி. னீக்ஷீஹி யீலீழீஹ்ஹி ஜ்ஹிதீலீஹிடூவீறீ தீக்ஷீஙுவீழீ ரிபீழுதூழீயீலீயீ தூலின்தி தீக்ஷீலுஸீணீ/ ரிழீ ரிழீஙு ழயி ஸ்பீரீறீயி. வுயை னீயி தீக்ஷீலு ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீலீஹிநூஙு பியீ ழீவீஹ்ரீறீயி. யீக்ஷ் ழயி/ னீயீழீ ழயி ரிழீணூணீ வீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
(3) ரிதீக்ஷீஹ்தூணீஙு
,ணீன்யீலுஙு ரிஞிஷ்சீன்தி னீலிழீயி ரிதீக்ஷீஹ்த. ரிபீயி ,றீயி கூயீஞுத வுபீயி ,றீ தீரீணீடித விதி.
ரிதீக்ஷீஹ்த ழீலீஸீபீ தீக்ஷீஙுஹ்சீ ழீடுரீலி தீக்ஷீஙுஹ்சீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி.
(1) ரிழீடுஙு
i. யீலீவீஷ் _ன்யீலீசீ லீணீலீசீ ழீடுஙு
நீ - நீஞூடி. நீஞூடிழீஙு = _ஸிதூலிழீஙு. _ஸீக்ஷீ நீஞூடிமீலீஷீண நீஞூடிகூவீஹ்ன்தி னீவீறீணீலீரிளீலீழீஹ்லீஙு/ விதூ நீஞூடி ஸ்பீரீறீயி. நீடுஸீ ஸீரீலீபீலீஙு _ஸி/ தீநூஸீணீ ஸீரீலீபீலீஙு ஸீரீலீஸி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ. நீஞூவீண நீஞூடிவீரீண றீஜஹ்லீடி வுலீக்ஷ் ஸ்கீ ஜிகீழீவீஹ்ண யீலீயீ. நீழீஙு = ரி ழீடுஙு/ தீக்ஷீசீயிழீஙு.
யீலீவீஷ் நீடுநூநிரீயி தீநூதூலியி வியுணீ ,லி ஸீக்ஷீடிழீஸீழீ _க்ஷீலீஞூஞி ஙூயீ தீநூரீவீறீணீலீபீயி ஜ்ணூ தூவீ ரீயி தீநூஞூலிஸீழீணீலீழீணூ/ _ஸி நீஞூடிதீரீபீரீறீயி. `_ஸி தூலிழீஙுஜீ ஸ்ஞி பின்தி ,ன் யீலீக்ஷ்ரீழுணீஸீழீ.
நீயி - நீலு = ஸீரீஸிஸீரீலீயி லீன் யீலீவீஷ் ழீடுஷி ழீலீயீன் யீஹிழீரீலி தீயீலீர நீரீன்யீ/ தீயீலீரஞு.
நீலு ரிழீஹ்லீ ரியிநூ ஸீழீலீழு	(வுஷ்வுணீஙு. 1)
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
நீலுஞூணூஹியி ஸ்நிரீரீலி யீலீவீஷ்ன் திழுன்தி நீழீலீபீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙு/ நீயி ஸ்ஞி னீஷீவீணீன் தீயீலீஷீஹிரீயி யீசூன் யீழீன்யீயி.
நீலுஞூஙு ஸீழீலீகீ நீழீலீபீ நூவுஷ்யி	(6)
ஸ்ரீயி ஸீமீஙூமீலீழீ.
யிரிழீஙு = _ன்தி ணீலீன் யீலீவீஷ் ழீடுஷிழீஙு.
யியிழீஙு = லீ ணீ யீலீவீஷ் வீளீணீலீ தீக்ஷீசீயிழீஙு 	         (cough).
ரிஸிரிஸிழீஙு = திஷ்வீறீ தூலிழீஙு.
ரிஸி-_ஸி. _ஸிழீஙு=_வீக்ஷீ தூலிழீஙு/ ஸீளீலீரீ வுஷீழீஙு.
_ஸி-_ஸி. _ஸி-_ஸி-_ரு=_ன்தி/ _ன்திடு ரியீரீதிலு 	          (muzzle).
_ஸிழீஙு = _ஸிதூலிழீஙு/ ஸீளீலீரீ வுஷீழீஙு.
_ஸி-_ஸிகீ-_ழிகீ-_ரு றூறீ னீஙுஹ்யி ஸ்வீழீண ஸீளீலீரீ வுஷீன்யுஷ் ஸ்ணூ. தீழீபீலீறீலீடி ,ழீவீபீ _தீக்ஷீணூ ஸ்ரீடி.
_ஸி-_வீக்ஷீ = றூறீ _ன்தி னீஙுஹ்யி ரியீ.
ஜ்ஹி ,வீயின் யீவீழீ கூவீஹ்ஞூஙு தூவீயி ணூழீலீ _ஸிதூஷீ/ _ஸி _தீக்ஷீகீ ,வீன்யுஷ்லீ ஸ்ரீடி. ,சு தீலீணூன் திழுய ஜ்தீரீலீணூண ஸிதீறீலீணூண யீஹ்ழீழீலீதி.
ரிஸி-ரிரு. ரிருழீஙு= _ருவீபிழீஙு/ யீவீழீஙு/ ,வீழீஙு/ தீளீணூழீஙு.
ரிருரீலீகீழீஙு =,வீரீலீகீழீஙு.
ii. யீலீவீஷ்ன் வீயீணீலீஙு ழீடுஙு
சியிழீஙு = லீணீலீஙு சியிழீஙுஸீரீலீஙு தீயீலீஙுஹ் யிஹிலுணீலீ யீலீவீஷ் ழீடுஷிழீஙு.
சிழீஙு=யீலீகீ கூவீஷ்ழீலீஸீரீலீ ரீஹிழீஙு/ சிழீ = சிழீஙு (ரீஹிழீஙு).
யிஹியி - யிஹிலு = சியிவீஹ்ன் திஹிதி/ யிஹிலு ஸீரீலீஷ் ஸீழீலீ வீரீன்திபிஙு (bag-pipe). யிஹிலு-யிலு-லுலு.
iii. வுஷ் தீரீலீஹிடுயீவீன் யீலீஙு வீயீணீலீஙு ழீடுஙு
நீவீழீழீஙு = ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு/ யீலீஹ்லீஙு ரி ழீடுஷிழீஙு.
ருவீஹ்ணவீழீழீ ஸீயீலீயுஹ்ன்யீ	(யீரீலீ. யீலீடிரியீ. 9)
நீயிழீஙு = ரி ழீடுஷிழீஙு/ ழீடுஷிழீஙு.
நீயி-நீஸி-நீக்ஷீஙு=நீழீரீலி ழீலீவுவீக்ஷீ.
நீக்ஷீஙு-சிக்ஷீஙு-சிக்ஷீஙு.
நீஞிழீஙு=நீயிழீஙு.
(நீயி-நீலு = ழீடுநூ ழீடுநூ ரீஷ்ன்தி ழீறீலீ.)
சிதிழீஙு = சிக்ஷீஹ்லீலிழீஙு. சின்திழீஙு = சிக்ஷீஹ்லீலிழீஙு.
தீயீலீழீஙு = ரி ழீடுஷிழீஙு/ யவீறீரீடு ஜிஹ்ஸீழீலீலி யீஹ் யிடு ளீவீக்ஷ்ண/ றூவீஹ் னீஷீளீவீக்ஷ்ண ரி ழீடுஷிழீஙு தீயீலீழீஙு ஸ்பீரீலி.
ஸிலிழீஙு = தூஹ்லீஙு ரி ழீடுஷிழீஙு னீஙுஹ்யி தீழீழுழீஙு.
(யிடு) - ழீடு. ழீடுஷிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ ரிழீஹ்லீயி ரி ழீடுஷிழீவீஹ்ஸீணீ திழுழீயி.
ழலிழீஙு=தூன்தி லுடூவீணீ ரிழீடுஷிழீஙு/ சிடிலு தூஹ்வீயீ ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு/ க்ஷிஹ்வீபீ ரி ழீடுஷியிஸீரீலீஙு ஜ்ஹி தூவீபீஸீளீஙு க்ஷிதழீஙு.
ழலி-லி. ழறீலீதூன்தி றீலீதூன்தி ஸ்பீரீலிழீஙு யீலீயீ.
ணியிழீஙு=லுடூவீணீ ழலிழீஙு. ணியி-தீமீலீயி. ணிழீலீதூன்தி தீமீலீழீலீதூன்தி ஸ்பீத ரீலி.
ஜுதி-ஜன்தி. ஜன்திழீஙு = ரிழீடுஷிழீஙு/ ழீடுஷிழீஙு.
ஜதழீஙு = லுடூவீணீ ழலிழீஙு/ றூவீ ரி ,வீஷ்யி ரீலீஸி ழீஙு.
ஜத-றூத. றூலீழீ ரீ (ளீணுழீலீ. 140)
(ஜ)-றூ. றூழீஙு=ழீடுஷிழீஙு/ தீக்ஷீசீயிழீஙு.
றூணீலீ = யீரீஸீஹ்லீஷீ. றூணீலீ-றூயீலீ-னூயீலீ.
றூயீலீ-றூயீலீளீ-னூயீலீளீ.
(2) றூன்யீஙு
ஸீறீலீதீகீ ழீடுரீறீ தீரீலீஹிடு றூன்யீரீறீழீலீழீணூ/ ழீடுயீஹியி றூன்யீயீஹிவீழீ ழீநிதூணீழீலீதி.
நீயிழீஙு=யீழீஙு/ றூன்திழீஙு.
நீயி-ஜ்யி/ ஜ்யிழீஙு=ழீடுஷிழீஙு. ஜ்லுவீழீஙு=ழீடுநூ வீழீஙு.
ஜ்யிதிழீஙு=ழீலீஸீபீ ழீடுஷிழீஙு (ழீ. தூ.) ஜ்யின்திழீஙு=ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ழீடுஷிழீஙு/ ஜ்ஹி திழுவுறீ ரீணீஞின்யீலீயீ ஜ்வீஷ் ழீடுநூவீழீஙு.       (வு. தூ.)
ஜ்யியீவீழீஙு = ஞூசீ னீவீஷ் மீலிதூசீ நீடுவீஷ் ஜ்ஹியஷ்ளீலீயீ ழீடுநூவீழீஙு.
ஜ்யிதி-ஜ்யின்தி-ஜ்யின்யீ.
தீயீலீ-யீ/ யீழீஙு = றூதிழீஙு. யீழீஙு=றூன்திழீஙு. ஜ்ஹி தீழீலீவீயீஞூ சூகீ ,தீபீலீஹி தீழீலீவீயீவீணீ றூன்திழீஙுஸீரீலீ திவீஷ்ழீஙு.
(யிடு)-ழீடு. ழீடுஷிழீஙு=றூன்திழீஙு.
யி-யிஷ்/ யிஷ்ழீஙு=றூன்திழீஙு. யிஷ்-யிஷ்த-யிஷ்தூ=ரீகீ றூன்யுணீ.
யிஷ்-யிஷ்ன்யீ-யிஷ்லீ தீரீகீ ஒலி.
ஜ்.ஸீமீலீ: தூலி-ஒலி/ = ரீகீ தூலிவீயீணீலீ தீரீகீ ஸீரீடூரீ.
யிஷ்ன்யீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிழீஹ்லீயி ஒவீறீஸீணீ திழுழீயி; வு/ னீவீழீஸீரீலீஸீஷ் தூனுசீடுயி ,ரீயின்யீ தீரீகீயிளீலீபீ (னீஙுஹ்யி னீ'பீ நீடுயி தீரீகீயிளீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீலீபீ) ஸீழீஹிஹ்யீவீழீன் திழுழீயி. ணுடின்யீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙு ஸிடி (நீணீலுசீடுயி) ஸ்ஞி ரீதிலுணீஷீணீலீயீ வுஷ்லுஹிரீழீலீஙு/ னீவீழீ ,ழீதீபீலீலி ளீணீன்தியி க்ஷீடூணீகீ. ஸீளீஸீஹ்நிஹ்யீயீஷிடு ஸிடிஸீஹ்லீயீ ஸ்ரீதீழீலீஷ்லீயீன் ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ. ஸிடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ ஸீடிதீரீலீஹிவீ ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீணூஙு `நீணீடிழீஜீ ரீதிலுஞூ யீலீயீ.
ழடிழீஙு = திவீரீ ஜிவீழீன் ஜிஷீ ழீடுஷிழீஙு.
ணியிழீஙு = றூன்திழீஙு/ னீழீஙு/ னீதூழீஙு.
,பீஙு ணியின்தி ழீயீதூவீயீ டுஙு        (தூமீலீணீயீ ய. 46/ 4.)
தீமீணீலீஙு ஸ்டூணியிஸீரீ ஸ்ஷ்ஷ்லீ தீயீவீணீலீஙு
  யீலீளீ ணியிஸீரீ ஸ்பீஙு. 	(திஷ்டு. 1148)
(ஜ)-றூ/ றூழீஙு=றூன்திழீஙு. றூழீலீடி=யிஷ்ழீலீடி.
(ஜுதி)-றூதி. ஜன்தி-றூன்தி.
(3) யிடுஷிழீஙு
யிடுஷிழீஹ்லீயி திலுழீஙு. னீயி ரிஸீபீலீன்யு யிடுஷிழீசீ ஸீளீஸீபீலீன்யு யிடுஷிழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி. ரிபீயி <லி வுபீயி ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீணூசீ ஜிஷ்ரீலி. ஸீளீஸீபீலீன்திஸீரீலீயி ஸீளீழுவீக்ஷீண ரிழுவீக்ஷீணீலீயு தூலிழீஹ்லீஙு/ னீயித ரிழுவீக்ஷீஞூ ரீலீரீறீஸீழீ.
நீயீஷிழீஙு=ழீலீதழீஙு. நீயீநூழீஙு=திலுழீஙு.
திலுழீஙு-ழீலீதழீஙு/ ழீலீலிழீஙு/ யீறீழீஙு/ ஜிழீலீலிழீஙு.
திலு-திலுவீ = ழீலீதூ தீக்ஷீஙுசீ தூஹ்தி.
ஜிஷ் திலுழீசீ வீயீஜிலி	(திஷ்டு. 269)
ஸ்ரீலுஙு/ திலுழீஙு யீறீழீஙு (தீஙுசீழீஙு.)
திலு - ஜியி - ஜிழீ.
யிடுஷிழீஙு = திலுழீஙு. யிடுஙு = ஜிழீ.
யிடு - யிடுநூ - யிநூ = யிடுநூதூநி றூடிலுவீஹ்/ ருஷ்த. யிடு - யிடு = யிநூ. யிநூ - யிஙூ.
(ழலி) - ழீலீலி. ழீலீலிழீஙு = ழீலீதழீஙு/ திலுழீஙு/ யீறீழீஙு.
ழீலீ ஸ்றீஷீ ழீலீஷீபீலீஙு திஷீ ரீலுபீலீஷ்ஷீ ழீலீலி ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
ழீலீலி - ழீலீறீ = ஜியி.
ழீலீலி - ழீலீறீயீ - 24 ஸ்நியி வியுணீ னீவீ ழீலீஷீ தீக்ஷீஙுசீ னீஷீயீவீன் தீயீலீறீ தீக்ஷீணடு.
யிரின்தி (தீழீ.) = ழீலீலி.
(ழத) - ழீலீத. ழீலீஙு = ழீலீலிழீஙு.
(4) தீழீநூழீஙு
தீழீநூழீஹ்லீயி ஜ்வீஷ் னீடுநூ ரிபீலீயீ ஸ்ழுழீஙு னீஙுஹ்யி ,லிழீஙு. றூவீ தீழீநூன்திஸீரீலீயி னீயி யிநூ யிநூணீலீயீ யிடுநூ தூநிழீஹ்லீஙு/ யிடுஷிழீ யீஹிலுஙு தீழீநூழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி.
நீதிழீஙு = ரியிடுநூ தூநிழீஙு/ ருயிழீஙு/ நீதிழீஙு (வு. தூ.) = ருயிழீஙு/ ழதழீஙு.
JË¤j± = JË ÉGj± (j.É.); யிநூயீவீ ருயிழீஙு/ தீழீநூழீஙு/ தீழீழுழீஙு/ ,வீஷ்ழீஙு/ ருயிழீஙு (வு. தூ.).
யிநூ - தீழீநூ. தீழீநூழீஙு = யிநூ யிநூணீலீ ருயிழீஙு; ளீஹ்டி/ னீடூரு ரிழீணூணீவீஷ் ருஷ்லீ ழதழீஙு.
தீழீநூ - தீழீழு. தீழீழுழீஙு = யிநூ யிடுநூ தூநிழீஙு/ யிடுஷிழீஙு/ தூணூபீலீஙு ஜ்வீஷ் ரிஸீபீலீன்யு ஸிலிழீஙு னீஙுஹ்யி யிடு தீக்ஷீழீஙு.
யிடுஷி மீவீறீவீணீ தீழீழுமீவீறீ ஸ்ரீடி.
தீழீழுமீவீறீ ளீவீன்யீக்ஷ் ஙூடூணீ	(னீயீ. 224)
ழீலீதய தீழீழுன்தி ளீலீ	(யஷ். 239)
ழதழீஙு = தீழீநூழீஙு/ ,வீஷ்ழீஙு/ ருழீகீழீஙு.
ழலீபீ = ,வீஷ்ன்தி ளீவீபி/ தீழீழுன்தி ளீவீபியிநூ.
ழஙு - யிஙு. யிசீழீஙு = யிநூழீஙு/ தீழீநூழீஙு.
யிஙு - யிழீவீஹ் = யிநூ/ யிவீஹ் - லுவீஹ்.
யிவீஹ் - யிலீவீஹ் = யிநூ/ ழிழீயீதீரீஹின்தி.
யிஙு - யிகீ. யிகீழீஙு = ளீவீபி ழதழீஙு (ழீ. தூ.).
யிகீ - யிகீ. யிகீழீஙு = ழதழீஙு (வு. தூ.)
யிகீ - ழகீ. யிகீ - ழகீ.
ழகீழீஙு = ளீவீபியிநூ தூநிழீஙு. ழகீ - ழஷ்ஙு. ழகீ - ழஷ்ஙு.
ழகீழீஙு = ரீழீவீண ளீனுவீணீண வுடூழீதின் ஜிஹ்வீழீ ரிபீலீயீ லீடூஞூவீஷ்ழீஙு/ ளீவீக்ஷ்லீடூ ஞூவீஷ்ழீஙு/ ரீதீக்ஷீலீ யீவீ ரீயழீஙு. ழஷ்ஙு = ளீவீபி யிநூ/ ரீதீக்ஷீலீஙு.
ழகீ = ரீதீக்ஷீலீஙு. னீழகீ = ரீய.
யிபீஙு = ருகீ லுவீஹ்.
றூடிலுவீஹ்வீணீன் திழுழீதி யிபீஙு ஸ்தீஷ்லீஹி தீக்ஷீலீஙு சீவீளீணீலீசீ/ தீழீழுன்யீரீலி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீ தீழீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிரீழீலீசீ/ யிடு யி ஸ்ஞி <ஷீயீதி தீரீலீயிலீயீ யிஙு ஸ்தீஷ்லீஹி ஸீஹிவீளீ சியுன்யீரீலி.
ரீஷ்வீயீடு யக்ஷ்டிரு ஸீவீஞூ ருஷ்ரீலீயீத/ வுஷ் ஸீவீ யீநூ தீரீலீயிலீயீத/ ழீ நீறீவுசூகீ தீளீஙுணூஷ்தியீவீ ழத லுபீலீஙு/ னீழுதி ழத ஸ்ஞி தீரீணீஹிறீலீஞூகீ.
ழத - ழதூ.
ழத - ழஙு = ,ஷ்தி/ ,ஷ்யுபீலீஹ்லீபீ ஸ்நியிஸீயீலீஙு. Pen ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ ,ன்யீலீக்ஷ் ரீழுணீஸீழீ. L. penna, feather.
நீதி யிநூ ழத ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு/ ரிழீஹ்லீயி ரி ருயிழீஙு ஸ்ஸீஷ் தீரீலீஹிடுரீலி/ வுயை ருயிழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீயி தீரீலீஹிவீ நீக்ஷ்டிலு ஹியுஷ்பீ. றூறீ யீலீஹ்ன் யீறீவுபீலீஙு னீழு ரிவீளீன் யீஹியி ,கீ ளீவீஷ்யிதூறீயி. ,கீ தீழீநூழீஙு தூவீபீ ரிபீழு ஸீகீயஷ்லுஙு கூயீபிலீவீளீ யீலீயீ.
(5) ரிதீக்ஷீஙுசீழீஙு
,ணீவீயீணீலீபீ தீக்ஷீஹ்தீஙுஹ்லீ ரிதீக்ஷீஹ்ஸீ.
யிடுஷிழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ரிவீஷ் ரிஸீபீலீன்யு ழீலீதழீஙு; ரி தீக்ஷீஹ்த ஸ்ரீயி தீமீலியீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு. ,யி தீக்ஷீஙுசீழீஙு தீக்ஷீசீயிழீஙு வியுணீ ,வீறீண ழீநித.
நீழீஙு = ரி தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
நீழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு.
நீ - ஜ். ஜ்ழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு.
நீதீரீலீ ஜ்நிவீயீ	(யஷ். 116)
ஜ் - ஸ். ஸ்ழீஙு = னீவீரீ தீக்ஷீசீயிழீஙு.
ஸ் - க்ஷி - க்ஷித. க்ஷிதழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு/ ழலிழீஙு.
க்ஷித - க்ஷிஙு - க்ஷிஹ்.
க்ஷிழீஙு = னீவீரீ தீக்ஷீசீயிழீஙு. க்ஷி = ஸ்ழீஙு/ னீயே.
க்ஷித = னீயே.
ஸ் - ஸ்ஞூ = ஸ்ண ஸீறீடிதிஷீ. ஸ்ஞூ - ஸ்ஞூபீ.
,சூ/ ஸ்மீ - ஸ்ஞூபீ - ஸ்ஞூ ஸ்கீளீலீ.
ஸ் - ஸ்ஞூஙு = ளீஷ்டூஹியி ஸ்ண ளீலுஙு.
நீவீயீழீஙு = தீக்ஷீஙுசீழீஙு. நீவீயீழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு.
நீவீயீ - னீவீயீ. னீவீயீழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு.
ஙீஸிழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு. ஙீஸிமீ = னூயீலீளீ/ ரீறீஸீயீலீஷீ/ ரீ.
ஙீஸி - ஙீஸி. ஙீஸிழீஙு = தீக்ஷீசீயிழீஙு/ ழலிழீஙு.
யிழீஙு = ஸீரீலீழீஙு (ழீ. தூ.). தீக்ஷீசீயிழீஙு/ .ழலிழீஙு/ மீறீயிழீஙு (வு. தூ.).
யி - யி - யிழீலீ - யிழீ = தீக்ஷீசீயிஸீலீ/ மீறீயி ஸீலீ/ தீரீலீகீரீலீநூ/ ழீவீஹ்.
ஜ்.ஸீமீலீ: ய - ய - யழீலீ - யழீ = னீக்ஷீ (யீலீஹ்)/ தூக்ஷ்க்ஷீ.
யி = தீரீலீகீய/ ழீவீஹ்வீளீ.
யி - யிவீ = ழீவீஹ்/ ருஷ்க்ஷீ.
ரி - ரிஞிழீஙு = ரிரீலிழீஙு/ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
ரிடு - (ரிலி) - தூலி. தூலிழீஙு = ரி தீக்ஷீசீயிழீஙு/ னீஞியழீஙு. தூலி - தூவீறீ - தூவீறீஞூஙு - தூவீறீஞூஹ்லீ.
தூலி - தூலிய. தூவீறீ = தீக்ஷீஹ்த/ தீக்ஷீஙுஹ் நீழீத.
ரிடு - (ரி) - (ரிணீ) - தூணீ = ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு/ தீக்ஷீசீயிழீஙு/ க்ஷிதழீஙு/ ழலிழீஙு.
தூணீதீயீலீடு - தூணீஸீயீலீடு = க்ஷிஙு/ ளீலுஸீரீஙு.
தூணீதீயீலீடுஷிழீஙு = ளீலீலி திலுவீ ரிழீணூணீ தூஹ்வீயீ ழஷீ தீக்ஷீசீயிழீஙு/ ஸீழீஸீலீலிழீஙு/ ழலிழீஙு/ க்ஷிதழீஙு.
`ஸீழீடிதூணீதீயீலீறீ ரீயிஜீ ஸ்ஞி மிதிகீஜகீ வுடூத தீரீணீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
(6) தூவீத (யிலின்தி)
தூவீத னீஙுஹ்யி ஸீயீ ஸ்ரீயி/ ஜ்யஸீமீலீன்யு தீக்ஷீலீஙுசீ நீஷ்த ரீரீலீதி. ஜ்ஷ் தீக்ஷீஹ்வீ ழீசூரீறீ ஸீயீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி. ளீலீலி ஷீவீணீதூறீன் திலுவீ ஷீண/ திலுவீ ஷீவீணீதூறீ ஙூலுஷீண/ ஙூலுஷீவீணீதூறீ யவீயீஷீண/ யவீயீஷீவீணீதூறீ ,ணீயு (motor) ஷீண/ ஸீயீளீலீயீ தீக்ஷீஙுசீ. ஜ்ஸீ ஷீவீணீ ஸ்லியின்தீயீலீடுநூஞி/ னீழீ தீளீதீக்ஷீஹ் தீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்யுஸீணீ னீழீ யீலிதீக்ஷீஹ்த ஸீயீ ஸ்பீரீலி.
வியீஸீ/ ,ணீதி தீரீலீஹிடு ஜ்ஷ்லீஞூஞி ரீஹ்லீஞூஞி/ ஜ்வீஷ்தூறீ ,தீபீலீகீ/ ஜ்ஹி தீக்ஷீஹ்வீதூறீ ,தீபீலீஹி தீக்ஷீஹ்த ரி தீக்ஷீஙுஸீழீ ஸீயீ ஸ்பீரீலியுஷ்யி. விழீஹ்லீஙு/ ரிதீக்ஷீஹ்த ஸ்ரீயி ,ணீஙுரீலீபீ தீக்ஷீஹ்தீகீ/ ஜ்ஹி தீக்ஷீஹ்தூஞி ,தீபீலீஹி தீக்ஷீஹ்த ரிரீலிஸீழீ ஸீயீ ஸ்கீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
தூவீத ஸ்ரீயி ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ ரிலு தீழீலீறீயு ரிலு ரிஷீரீவீழீண/ ஸீயீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீழீயீ ஜ்ஹி திழுவுறீ யீலீஹ்லுதிடூணீ தூவீபீ ஒழீவீழீண திழுன்தி.
i. ஹ்யீ பீயீ தீயிவீயீ
ஜ்ஙு - ஜ்ஙுதீஹ்பீ = தூவீலீயீ.
ஜ் - ஜ்தீணீபீ = தூவீலீயீ.
யிடுஷிழீஙு = தூவீழீஙு. யிடு - யி - யிவீறீ = யிலின்யீலீபீ.
யிதீக்ஷ்பீஙு = தூவீழீஙு.
யிவீபீழீஙு = தூவீழீஙு.
யிஙு = தூவீத. யிசீழீஙு = தூவீழீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீடுதீபீ = தூவீலீயீ.
ரிடு - ரிலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = தூவீயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
யீறீரீவீறீ திநூரீ ளீஷீ	(யஷ். 6)
(ரிடு) = (ரி) - ரிணீஙு = ஸீயீளீலீயீ ஙீலி ருகீ தூஹ்தி வீயீ.
(ரிடு) - (ளீடு) - ளீபி - ளீபிளீபி (தூவீதன் திழுய).
(ரிஙு) - (ளீஙு) - ஙு = தூவீத. ஙுஸீஹ் = தூவீலீயீ.
ஙு - ஙுவீஹ் = தூவீத.
ஜ்ழு ஙுஸீஹ் தீக்ஷீஞூ தீக்ஷீயீ	(மீலீஹ்ஷீ. 4)
ii. யீ தீயிவீயீ
ஸிஹி - ஸிஹின்தி = தூவீத. ஸிஹின்யீலீ லீ ஸ்ரீயி பின்தி.
ஸிஹிஸிஹிய = சின்யீ. ஸிஹி - க்ஷீஹி - க்ஷீஹின்தி (தூ. தி.).
க்ஷீஹி - க்ஷீஸீஙு ( தூ.தி.). க்ஷீஹி - க்ஷீ - க்ஷீக்ஷீ ( தூ. தி.).
க்ஷீ - க்ஷீலி (தூ.தி.).
யி - யிவீ = ஸீயீ. யிழீஙு = வினுவீணீ ரிலின்திழீஙு. யி - யியி (வு.தூ.). யியிழீஙு = ரிலின்திழீஙு/ ஸீயீளீலீ ஙீலிழீஙு.
(யஹி) - ரீ - ரீரீ - ரீரீய.
(யஹி) - ரீஹி - ரீடூ = ஸீயீ/ ஸீயீளீலீபீ தீக்ஷீஹ்த/ ஸீயீளீலீயீ தீக்ஷீஙுசீ திலுவீ. ரீடூழீஙு = ஙீலிழீஙு.
(யஹி) - தீரீலீஹி - தீரீலீஹின்தி (தூ. தி.). தீரீலீஹின்தீயீதீஷ்நிழீலீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. தீரீலீஹின்தி - தீரீலீன்தி (தீயீலீவீக்ஷீ பின்தி). தீரீலீஹின்யீ = தூவீலீயீ.
(ரிஹி) - தூஹி - தூஹிதூஹி - தூஹிதூஹிய = தூவீத. தூஹிதூஹி தீகீஸீரீலீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
தூஹி - தூஹிலி (தூ. தி.).
தூஹி - தூ - தூவீ - தூவீத. தூவீ - தூவீரு.
iii. ஷ்யீ தீயிவீயீ
திகீ - திகீதிகீ. திகீ திகீழீஙு = ஸீறீலீழீவீழீ தீக்ஷீணீ தூவீழீஙு. திகீ - திகீயே = ஸீக்ஷீவீறீ.
ஸிகீ - ஸிகீஸிகீ - ஸிகீஸிகீய. ஸிகீ - ஸிகீலு = ஸீயீ.
யிகீ - யிகீயிகீ. யிகீயிகீழீ = ஸீறீலீதூவீபீ னீஙுஹ்யி திகீயே தீக்ஷீயிதீயீலீஸீறீ ஞூஹிரீ.
(ஜகீ) - தீமீலீகீ - தீமீலீழுஙு = தூவீத.
(ரிகீ) - ரிகீன்தி = ஸீயீ/ யிலின்தி.
iv. றீயீ தீயிவீயீ
(நீலி) - (ஜ்லி) - ஙீலி. ஙீலிழீஙு = தூவீயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
திலி - திலிதிலி (தூ. தி.). திலிதிலிதீகீ ஙீலியுஷ்லீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ. திலிதிலிழீலீ = தூவீலீ (னீக்ஷீன்யீலீ.)
திலி - யீலி. யீலிழீஙு = தூவீழீஙு/ தூவீஸீழீலீலிழீஙு. யீலிரீலீ = தூவீயி ரீலீலி ரீலீ. யீலிமீவீறீ = ஸீயீமீவீறீ.
யீலீதீஹ்பீன் யீலின்தி யீதூதீரீகீ ஸீழீஹி 	 (ளீயிவீன். 388)
யீலி - யீலிதி - யீலின்யீ = தூவீத.
யீலிதிழீஙு = தூவீழீஙு.
யீலி - யீஷீ - யீஷீயி. யீஷீ = தூவீத.
ஸ்ளீயே யீஷீ தூலியி	(யஷ். 9)
ஸிலி - (ஸிலி) < ஸிஷீ = யிலின்தி/ திகீயே/ ஸிஷீ - ஸிஷீன்வீயீ - ழிஷீன்வீயீ = தூவீத.
ஸிலி - க்ஷீலி - க்ஷீலிலு. க்ஷீலி - க்ஷீலிழீ = தூவீத.
க்ஷீலி - க்ஷீலி. க்ஷீதீறீகீ தீக்ஷீ/ க்ஷீலி க்ஷீதீறீகீ தீக்ஷீ/ ஸ்கீ க்ஷித பின்வீயீன் யீலீயீ3. க்ஷீலி- க்ஷீறீ - தூவீலீயீ.
யிலி - யிலின்தி = ஸீயீ/ யினுத/ திகீயே. யிலி - யிலி (தூ.தி.). யிலி - லுலி - லுலி (தூ.தி.). லுலி - லுளிடி (தூ.தி.). யிலி - யிஷீ - யிஷீய + ஜ்வீஷ் தீக்ஷீணீ தூவீழீஙு. யிஷீழீஙு = தூவீயி னீஷீயின் தீயீலீடுஷிழீஙு.

3.	திலுவீ ஷீ ளீலீலி ஷீவீணீதூறீ ஸீயீளீலீ தீக்ஷீஙுழீலீஙு/ னீயி க்ஷீலின்யீலீ (jutka) தீபீ தீரீணீடி தீரீஷ்ழீலீயீன் ஜிகீடி
(ணிலி) - தீமீலீலி - தீமீலீலிதீமீலீலி. தீமீலீலிதீமீலீலிழீஙு = யிலின்யீலீ                              ஞூஹிழீஙு. தீமீலீலி - தீமீலீலின்தி (தூ.தி.).
(யலி) - தீரீலீலி - தீரீலீலின்தி (தூ.தி.). தீரீலீலின்தீயீகீ ஸீரீலீ தூறீலீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ. தீரீலீலி - தீரீலீலி தீரீலீலி (தூ.தி.).
(யலி) - ரீலி ரீறீ - ரீறீரீறீ - ரீறீரீறீய.
ரீறீ - ரீறீன்தி. ரீறீன்திரீறீன்தீயீபீஙு = யிஷீழீஙு. னீக்ஷீழீலீஙு தீமீக்ஷீ யிஷீழீஙு.
ரிலி - ரிலிதி - ரிலின்தி/ ரிலிதிழீஙு=தூவீழீஙு.
ரிலின்திழீஙு=ஸீயீளீலீ ஙீலிழீஙு.
ரிலிதிக்ஷ் = தூவீயி தீக்ஷீஙுசீ திழுணூவீக்ஷ் க்ஷ்.
ரிலின்தி-தீளீலீலின்தி (தூ. தி.).
ரிலி-தீளீலீலி-தீளீலீலிதீளீலீலி(தூ.தி.).
ரிலி-(ளீலி)-ளீறீ-ளீறீளீறீ(தூ.தி.).
v. ழீயீ தீயிவீயீ
தியி-தியிதியி-தியிதியிய=தூவீத.
தியி-யீயி-யீயி(தூ.தி).
யீயி-யீழீஞு-யீழீஞுத=தூவீத.
``யீழீஞுத யிவீபீத தூவீதூ தீரீலீஹிஜீஜீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 17.)
யீயி-யீலு. யீலுழீஙு= தூவீழீஙு. யீலு = தூவீத/ ஸீயீ.
(யயி)-(ரீயி)=ரீழீகீ-ரீழீஷ் = ரீழீறீ.
(ரீயி)-ரீவீழீ-ரீவீழீரீவீழீ-ரீவீழீரீவீழீய.
(ரியி)-(ளீயி)-ளீழீ-ளீழீளீழீ(தூ.தி.).
(ரியி)-தூயி-தூயிதூயி-தூயிதூயிய = மீலின்யீ/ தூவீத.
தூயி-தூயியே-தூயிய. தூயிரீஙு = தூவீழீஙு/ தூவீயிஜிறீ தூஹியேழீஙு. தூயிய = தூவீத/ தூவீழீ ஸீவீயீ.
`னீடிஞூ தூயியேழீஙுஜீ/ `யீதூயிரீழீஙுஜீ ஸ்ஞி லுஹின்திஷ்டு னீலுயீலீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
vi. க்ஷீயீ தீயிவீயீ
(திஸி)-யுஸி-யுஸின்தி(தூ. தி.).
யஸி-யஸின்தி-தீரீலீஸின்தி (தூ. தி.).
யஸி-தீரீலீஸி-தீரீலீஸிதீரீலீஸி.
(ரிஸி)-தூஸி-தூஸிதூஸி (தூ. தி.).
தூஸி-தூஸின்தி (தூ. தி.).
தீரீலீஸின்தீயீகீ ஸீரீலீதூறீயி/ தூஸிதூஸிதீகீ வுஷீதீழீடூயுஷ்யி/ தூஸின்திதூஸின்தீயீகீ மீறீயி ஸீரீலீயுஷ்லீ/ ஸ்ரீபீ பின்தி.
தூஸி-தூவீக்ஷீ = ஸீயீ.
(7) (மீலின்யீ) னீக்ஷீ
நீறீசீ தீமீக்ஷீலீதிவீஹ்ண தூவீயி னீவீக்ஷீயி னீக்ஷீவீழீன் திழுன்திளீலீழீஹ்லீஙு/ தூவீதன் யீஹிலுஙு னீக்ஷீன் யீஹியி வுஷ்ழீயி.
யிடு-யி. யிதீக்ஷ்பீஙு = லுலின்யுலிழீஙு/ னீஸிழீஙு.
யி-யினின்தி. யினின்யுலிழீஙு = லுலின்யுலிழீஙு.
யினின்தி-யிக்ஷ்ன்யீ = மீலின்யீ/ னீக்ஷீ.
யி-லு-லுலி-லுலின்தி.
ணிலி-மீலி-மீலிதி-மீலின்தி-மீலின்யீ.
தூயி-தூலுடி-தூலுடிய = மீலின்யீ. தூலுடிதூலுடிய = மீலிமீலின்யீ. தூயி-தூயின்தி. தூயின்தி தூயின்தீயீபீஙு=னீக்ஷீழீலீஙு தீமீக்ஷீ ரீறீன்தி ரீறீன்தீயீகீ னீஷீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு. ,'பீ னீஷீயின்தீயீலீடுஷி ழீவீஹ் தீஹின்தி தீஹின்தீயீழுஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீடி. தூயின்தி - தூஹின்தி - தீஹின்தி-தீஹித-தீஹி=னீக்ஷீ. தீஹிதழீஙு= னீஸிழீஙு. தீஹி-தீஹிடு-தீஹிநூ-னீஸிகீயி யஙுசீஹி. தீஹிடு-தூடு-ஙூடு. தூடு - தூலி. தூலிழீஙு=னீஸிகீயிழீஙு/ னீஸிகீலு ஸீயீளீலீயீ ஙீலிழீஙு.
(8) ஒஸிழீஙு
ஜ்ஹி ஸீயீளீலீ மீறீன்திஸீரீலீயி/ னீ வீயீ ஸீயீளீலீ ஒஸிழீலீசீ/ னீ'பீ ஒஸிஸீரீலீயி னீயி றூஷிழீலீசீ/ ஸீயீளீலீ மீறீரீவீழீன் திழுன்தி தூஸி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ஸீயீளீலீ ஜ்வீஷ் ஒஸிவீழீண றூருவீணீண திழுன்தி தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்வுயிடுயி.
தூஸி - தூருகீ - தூருழு - ருதூழு. தூருகீழீஙு = ஸீயீளீலீ ஒஸிழீஙு/ ஒரு தீணீழுழீஙு.
தூஸி - தூஸின்தி. தூஸின்திழீஙு = தூவீயி வீயீஒஸிழீஙு/ தூருகீழீஙு. தூஸின்தி தூஸின்தீயீகீ மீறீன்யுஷ்லீ ஸ்ரீயி பின்தி.
தூஸி - ஒஸி. ஒஸிழீஙு = ஒருதீணீழுழீஙு/ லீடூன்தீயீலீலிழீஙு/ றூஷிழீஙு/ ஙூதிழீஙு/ றூலீக்ஷீவீபீ ஹிழீஙு.
ஒஸி - ஒஸி = ஸீயீ/ ஒஸிழீஙு/ சிக்ஷீஹ்லீலி/ றூ/ ஙூதிலு.
ஒக்ஷீலீ மீறீன்யுஷ்லீ/ வீயீஒஸி தீரீடூழீலீஞூஹின்யுஷ்யி/ சிக்ஷீவீஹ் ஜ்ஹி ஒஸி விஷீபீலீ/ ஒலி ஒக்ஷீலீஞூஹின்யுஷ்யி/ ஒக்ஷீலீன் தீயீலீலி ஸ்ரீபீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ ஸீளீதிழுழீ தீரீலீஹிடுயீ தீயீலியின்யீலீறீலீ.
ஒஸி - ஒக்ஷீ = மீலீஷ்.
யீலீஷ்லீபீயி றூலி தீக்ஷீஙுழீலீஙு/ னீழீதீபீலீலி யீஹ்ழீ லீக்ஷீவீபீண றூலி தீக்ஷீஙுயுஷ் தீழீயீ. ஒஸிழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு பின்யுஙு ணீ மீலீஷ்வீழீஸீணீ திழுன்தி.
ஒஸி - ஒவீக்ஷீ = றூலி ஹி ஸீளீசீழீலி ளீஞூடி/ ழீவீஹ்ளீஞூஹி ழீலீஷீண றூலி டிபீஸீ ணீலீஞூஞி/ திகீன்யீலீயீ றூலி டியி னூவீக்ஷீதீணீலீஸீஷ் ணீலீழீணூ/ னீயி ஒவீக்ஷீதீணீபீரீறீயி.
ஒவீக்ஷீ - னூவீக்ஷீ.
ஜ்ஹிருஹ் தீக்ஷீலீயீதின் யீஸீஷ்லீடி பிதி ஷீதூஞி யீஙுஹ்லீடி பிதி ஷீஸீ ரிலுபீழீலீணடுயி.
(9) சின்திழீஙு
சின்திழீஙு சின்யீரிறீலீன்திழீஙு. சின்யீளீலீயி ரிணீருன்ஸீயீயி லீபீ ரிவீபீய. ஜ்ஹி ழீ ளீபீழீலீஸீஹ்ஞி வுஷ்பீலீஸீஹ்ஞி ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீணீ ழறீரீறீ தூறீஸீழீ/ னீசூறீயி னீழீதிடூணீ ரிணீரு வுஷ்ன்தி. ழலிழீஙு ஸ்ரீயி ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு. ஜ்ஹி திலுவீ ரிதீக்ஷீஙுசீளீலீகீ னீழீவீபீ சிடிரீ னீவீழீ ழஷீதூலியி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ/ ஜ்ஹி ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீணளீலீகீ னீபீயி நீடு னீவீபீ ழஷீதூலியி.
நீடு - நீடு = சின்யீ/ நீடுஷிழீஙு = சின்திழீஙு.
நீடு ரிவீறீவீளீ ணவீறீவீளீ தீரீலீஹிஷிவீறீவீளீ
  கூஙுஹ்லீயி றூயு தூலி	(திஷ்டு. 592)
v¬W t´Stdh® `C¡fKilikp a½fhu¤½± T¿ÆU¤j± fh©f.*
நீடு - (நீ) - (நீணீஙு) - நீ"ஙு - நீ"கீ.
நீ"கீழீஙு = நீடு ழலிழீஙு/ ரிணீரு தீக்ஷீழீஙு/ ஹிலு ணவீபிழீஙு.
ரி - ரிவீபீ. ரிவீபீழீஙு = ரிரீலிழீஙு/ ரிணீருதீக்ஷீழீஙு/ சின்யீ தீயீலீடுஷிழீஙு. ரிவீபீ - ரிவீபீய.
ரிடு - (ரி) - ரிணீஙு - ரிணீரு. ரிணீஙு - ரிணீகீ. ரிணீசீழீஙு = ரிவீபீயிவீபிழீஙு.
ரிஸி - ரிஸிரிஸி - ரிஸிரிஸிய = சின்யீ.
(4) ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீஙு
லுஷ்ழீ தீநூஞூஙு கூஹ்ளீறீலுணூஹியி நீஞூடூயீடு ரிதீக்ஷீஙுஹ்ன் ஜிஷீணீ லுவீக்ஷீயீடு/ ரீன்யீலுவீக்ஷீ ஸ்லி ஸீளீழுவீக்ஷீ ஜ்கீளீலீயீ ஜ்ரீழீலீ. னீகீடு/ ளீன்யீஷி ளீஷ் ரீஷ்லீ தஞூடூயீஷி ரிதீக்ஷீஙுஹ்ன்ஜிஷீணீ லுவீக்ஷீயீடு ரீன்யீலுவீக்ஷீணீலீயுணீ ஸ்ஸீறீ. ரீஷ்வீ ஜ்ஸீஷ் ஜ்ரீலீ லுவீக்ஷீண ரிதீக்ஷீஙுஹ்ன்ஜிஷீணீழீலீதி.
கூஹ்லுசீ றூடூசீஙூஹியி ஸீளீதீஹ்நி தீரீலீஹிடுயீ தீயீஙுஹ்லீ ரிதீக்ஷீஹ்தீரீயி ஸீளீதீக்ஷீஹ்ஸீ. ஸீளீதீக்ஷீஹ்த ரிதீக்ஷீஹ்தூஙு ஜ்ஹி வீயீஸீணீணீலீழீஹ்லீஙு/ ரிதீக்ஷீஹ்வீன் திழுன்தி சியீலீஸீளீ ஸீளீதீக்ஷீஹ் வீண நீக்ஷ்டியி ஸ்யீ. ஸீளீதீக்ஷீஙுசீழீஙு னீஙுஹ்யி ஸீளீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்ரீயி/ ரிதீக்ஷீஹ்வீண ஙூவீக்ஷீதீக்ஷீஹ்வீண தீரீலீயி ரீறீன் திழுழீஙு யீலீயீ. க்ஷி ஸீக்ஷீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீடு நீணீவீழீண தீழீலீவீஹ்வீண தீரீலீயிரீறீன் திழுழீவீஹ்ண ஸீமீலீன்தியீ.
(1) ஸ்நிழீஙு
ஸ்நிழீஹ்லீயி யுடிழீசீ யிடுஷிழீசீ. யிடுஷிழீஙு ஸ்ரீயி ரிஸீபீலீன்யு யிடுஷிழீசீ ஸீளீஸீபீலீன்யு யிடுஷிழீசீ ஸ்பீ ,ஹி வீயீயி. னீகீடு ரிபீயி ரிதீக்ஷீஹ்தூணீணூ ஜிஷ்ரீறீயி; வுபீயி , ஜிஷ்ரீலி.

1.	நீடு ஸ்ரீவீழீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி விதிதீரீணீலீயீன் தீயீலீறீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ளீபீவீழீன் திழுன்தி நீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ/ சின்யீவீழீன் திழுன்தி நீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ தீசுஸீஷ்லீ. ளீபீவீழீன் திழுரீயி நீடுநூஹிரீயி ஸ்கீ/ சின்யீவீழீன் திழுரீயி ரிதீக்ஷீசீயியி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி.
நீஞிழீஙு = நீணீதீநிழீஙு.
நீஸியேழீஙு = நீஷ்யுபீ தீளீஙுஹ் நீறீரீவீக்ஷீ தீழீநிழீஙு. நீஸியே - நீஸிய (வு.தூ.).
நீயீசீழீஙு = னீவீஹ்தீணீநிழீஙு.
நீயீஷிழீஙு = திலுழீஙு. நீவீயீழீஙு = ஸ்நிழீஙு/ ஸ்நியழீஙு/ நீணீன் திலுழீஙு.
நீலுழீஙு = நீணீதீநியேழீஙு.
திலுழீஙு = நீணீதீநியேழீஙு. திலு - தீயீலீலு. தீயீலீழீநூழீஙு = யீறீஙுயுடிதீழீநிழீஙு.
யிடுஷிழீஙு = திலுழீஙு.
யிடு - யிஷியே. யிஷியேழீஙு = னூ றூடிளீறீலுதிஸீளீஙு தீளீஙுஹ் யிடுஷிழீஙு.
யிஷியே - ழீஷியே. ழீஷியேழீஙு = யீஹ் னீவீக்ஷீழீலீஙு றூடி ருழுயி யிடுஷிழீஙு. ழீஷியே - ழீயியே. ழீஷியே - ழீயே.
யிஷியே - யிலியே. யிலியேழீஙு = ழீயியேழீஙு.
யிடு - ழீடு - ழீ - ழீழீ - ழீழீநூ - ழீழீநூ.
ழீ -ழீவீ. ழீவீழீஙு = தீயீலீலுழீஙு.
தீரீலீதிழீஙு = ஸ்நிழீஙு/ தீயீலீலுழீஙு/ ஙூதிழீஙு.
ரிடு - ரிநூ. ரிநூழீஙு - தீரீலீதிழீஙு.
ரிடு - ரிஷி. ரிஷிழீஙு = நீவீஹ்ணீடூரு தீளீஙுஹ் யிடுஷிழீஙு.
ரிடு - ரிலி. ரிலிழீஙு = யிடுஷிழீஙு/ தூவீழீ ரிவீ கூஹ்யிடுநூஹியி ரிஷீதீணீநிழீஙு.
ரிஸிரிஸிழீஙு = றூடி தீயீலீலுழீஙு.
(2) யநூயி தீரீலீதிழீஙு
ழிஷீபீலீ தீரீலீதியி ஸீரீலீகீ யநூவுபீலீசீ ருஹ் தீரீலீஹிடு யீடு தீரீலீயு தீணீநி.
நீயு - ஸ்யு = யநூ. நீயு - நீயுபீ - ஸ்யுபீ = யநூ.
ணி - ணிவீ = யநூவுபீலீஙு ஸ்நி ருகீ திஙூ/ னீழீ கூஷ்ளீலீபீ தீவீளீ. ணிவீ தீவீளீணீலீஞூஹிழீஙு யீலீயீ. ணிவீ - மீவீ = தீவீளீ. மீவீழீஙு = தீஷிழீஙு.
மீவீணீலீ யஷ்லுறீ ழிலி	(ரீபி. 48)
ணிழீயே = யீடு. தீமீலீலுழீஙு = யநூயி தீரீலீதிழீஙு;
(யடு) யநூ = யநூயி தீரீலீதியி/ யநூயஸிவீ/ யநூய ரீபி. யநூழீஙு = யநூயி தீரீலீதிழீஙு. யநூன்யீ வீழீ ளீலீ ஸ்நிவு ஞூஹிழீவீஹ்ன்தீயீலீஸீறீ னீயி யநூயிதூறீதீழீகீ னீழுயிதீயீலீடு ஷிழீஙு யீலீயீ.
யநூ - யநூரு = யநூவீக்ஷீ.
(யடு) - (ய) - யவீ - வுவீ = யநூழீ ஸீளீலீடி/ ரீலீவீஹ் யநூன்யீ வீன்தி ஸீளீலீடி.
தீரீலீதி - தீரீலீயீஙு = யீடு. தீரீலீஹினு = யீடு. தீரீஹிதி = ழீஞூடி.
(ரிடு) - ரிநூ. ரிநூழீஙு = தீரீலீதிழீஙு. ரிநூழீஞூடி = மீஷ்லீ ஸீழீலீழீ ழீஞூடி.
ரிறீயீ = யீடு (ரிடு) - ரி - ரிய. ரிழீஙு = யநூழீஙு. ரி = ஸீளீலீடி.
ரிரிதீபீஸீ யநூழீ ஸீளீலீஹி
ஸ்கீ ஜ்வீணீலீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரி - ரிவீ = ணிவீ.
ரியுசூ = யநூ.
(3) நீடியி தீரீலீதிழீஙு
நீடிகூஹ்ரி தீரீலீயுதீணீநி.
(நீ) - நீபி. நீபிளீ = நீடிளீ. (நீ) - னீ = நீய.
நீளீ = நீய. நீளீ - நீளீக்ஷ்.
நீயழீஙு = தீரீலீயுதீணீநிழீஙு. நீய = நீடியி தீரீலீயுதீணீநி க்ஷீயி/ நீடியன் யீஙு.
நீடி - நீடூ = நீடிறூடின் யீறீஙு.
(ஸிடி) - க்ஷீடி. க்ஷீடிழீஙு = நீடிழீஙு.
தீரீலீதிழீஙு - கூஹ் நீடிதீழீநிழீஙு.
தீரீலீஹிரிழீஙு - கூஹ் நீடிதீழீநிழீஙு.
(4) நீணீடிரு
நீறீரீலீஙு நீணீடிழீசீ கூவீஹ்வீளீணீலீஙு நீணீடிழீசீ ,றீழீலீஙு நீணீடிழீசீ ஸ்பீ நீணீடிழீஙு _வீயீ.
சி - நீ - ஸீளீஙு/ நீணீடிழீ.
ஸ்-லி:	நீயியீடு.
நீழீடூ/ நீழீடூணீ/ நீழபீ ரிழீணூணீ ரீஹ் றீதீக்ஷீலீயீநூஙு ரிதீபீலீறீலீஞூஹியி/ நீணீடிரு னீஙுஹ்யி ஸீளீசீஷ்தன் யீஹிவீழீ நீக்ஷ்டியியி நீயீஸீளீ.
நீஙுணூ - ளீலுஙு.
நீடு = ஸீளீவீளீ.
நீயீழீஙு = நீணீடிழீஙு.
நீயீஸீரீ நீணீடித	(தீழீலீஙு. நீடூ. 8)
நீவீயீழீஙு = நீணீதீநியேழீஙு.
நீக்ஷீ - நீணீடிரு. நீரு = நீக்ஷீளீலீபீ ,றீ. நீழீ = நீணீடித/ நீணீதூஹின்தி தூறீ/ நீணீடிழீ றீலுவீக்ஷீ.
திளீடூளீவீஹ் _ஞுயு ரீசூளீவீஹ் ஸ்நிழீவு/ றீலுவீக்ஷீ நீணீடிழீயி; தீழீழுவீக்ஷீ ழீலீஞுழீயி. ,ழீபீலீஙு/ னீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ நீழீ ழீன்யீக்ஷ் ஸ்பீரீறீபீ. நீழீ (நீ+ழீ) = நீணீடித. ழீன்யீக்ஷ் (ழீன்தி + னீக்ஷ்) = ழீலீஞுத.
நீயழீஙு = ஸ்நிழீஙு/ ரீஹிழீஙு/ ஒதிழீஙு. நீயக்ஷீ = ஞூகீ தீரீலீஹிளீஙு.
நீரீடி = ஸீளீஙு/ ஸீளீணூறீ/ வியீலீணீ/ ஸீழீஹிஹ்யீ/ ஸீழீடி.
நீரீலீ = நீணீடிகூவீஹ்ஞூ ணூஹிரீ.
நீரீ = ஸீளீணூறீ/ வியீலீணீ/ ஸீழீஹிஹ்யீ.
நீரீஙு = நீணீளீலீபீ தூஹ்யீலீயுணீ ணீலீவீபீ.
நீணீடி - நீணீ/ நீணீடித/ நீணீடிரு/ நீணீடிலு.
நீக்ஷ் = நீணீ ரீஷ்ன்தி ரீஹியி. நீக்ஷ் - நீக்ஷ்.
நீணீ நீணீ ரீஷ்ழீலீசீ சிடின்திஹிதூ ரீஹிழீலீதிளீலீ? ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
நீவீக்ஷ் = ஸீழீஹிஹ்யீ.
நீக்ஷீ - ஙீக்ஷீ - ஙீக்ஷீ = தீழீவீழீ க்ஷியிரீ.
நீவீஷ் = நீணீ.
நீ = நீணீடிழீ/ ஙூதிழீ. ஸ்-லி: நீளீழீ
நீஞிழீஙு = _க்ஷீறீன்யு ஸ்நிழீஙு/ நீணீன் திலுழீஙு. நீ - நீபீழீ.
நீசூய = நீணீ.
சிதி = நீணீடித/ ஙூதிலு.
சிடிழீஙு = க்ஷிகீழீஙு/ க்ஷிழு தீக்ஷீஙுசீழீஙு. சிடி - சிடிலு.
சிடிழீ = ஸீளீஙு > சிடி (urdhva) - .
ஜ்ணீஙு = நீணீடிரு. ஜ்ணீலீ = நீணீடிகூவீஹ்.
ஜ்ஞூஙு = ஜ்ணீலீ/ நீணீன் திலுழீலீலி திஙூ.
ஙீதி - ஙீயீஙு = ணீலீவீபீ/ ளீவீஹ். ஙீதி - ஙீன்தி - ஙீன்யீ = நீணீ/ தீரீஹிவீளீ.
ஙீஸிழீஙு = நீணீடியிழீஙு. ஙீஸி - ஙீக்ஷீ = நீணீடித/ டிலு.
யீஷீஸீழீலீரு தீளீஙுஹ் தீழுயீ	(திஷ்டு. 562)
ஜ்யழீஙு = நீணீடியிழீஙு
ஙீயேழீஙு = நீறீஙு நீணீஹிளீலீகீ டிழீஙு/ ஸீரீனிழீஙு/ யீலீழீஙு.
ஙீடிவீயீ = ணீலீவீபீ.
ஙீடி = க்ஷிழீலீடி.
திறீ = நீணீடிழீ ஸீளீதி. தீயீலீலிரிஷீ = நீணீடிழீ ளீவீஹ்ன் திலி. ஸீயீலீலி = ளீவீஹ்ணரு.
திதூ = ஸிடி.
ஸிஙு = ஸீளீலி. ஸிவீஹ் = னீக்ஷீ ளீ. னீஸிஸீரீலீ ஸீஹ்லீயு ஸ்ஞி ளீயவீளீ தீழீலீறீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ஸிடி = ளீலுஙு.
ஸிக்ஷ் = யீஹிறீ (நீணீ ரீஷ்ரீயி).
ழிநூவீயீ = தீக்ஷீதிகீ.
யியீ =நீணீடித. யியீ = நீணீடிழீ.
ழதிழீஙு = நீணீடிழீஙு/ ஙூதிழீஙு. ழன்திழீஙு = நீணீடியிழீஙு/ ஸ்லிழீஙு/ ஸ்லியி கூகீழீஙு.
ழன்தி - ழன்யீ = நீணீ/ கூவீஷ்/ தூவீஹ்ஸீணீஷ்.
ஜுதி = நீணீடித/ தீரீஹிவீளீ/ ஙூதிலு. ஜுயீடி = ஸீழீடி.
ஜன்யீ = நீணீ.
யயீ = நீணீடித. யயீ = நீணீடிழீ.
யயீஞுழீஙு = நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. யயீஙு = யயீஞு.
தீரீலீஹியயீ பீஙுஸீஹ்கீ	(யீணூ. 102)
யதிழீஙு = க்ஷிகீழீஙு. யதி - யயீத = ஸீளீஸீஹ்கீவீயீ.
யயீஹி தீரீலீதிவீ யடுநூணீ ளீலீத	(ரீடூரீலீ. 10:14)
யயீஙுதூ = தூஹ்யு வி. ஜ்.ஸீமீலீ: க்ஷிகீ - க்ஷிவீஷ்.
யபிஸீயீலீ றீலீளீலீ யயீஙுதூண	(திழுரு. 258)
ய = நீணீடிழீ ளீவீபீ/ னீயிடு மீயீடி/ திஷீமீயீடி/ ரீலு ரிழீணூணீ வுஷ் தீக்ஷீலீயீஷி ழீசூஞூஙுவீஹ்ண சிவீண திழுழீஙு யீலீயீ. நீணீடிழீ யீறீறீயீஷிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீபீயி ஸீயீலீய. ஜ்.ஸீமீலீ: ஸீயீலீமீலீ/ னீக்ஷீளீ/ மீலீணீயீழன்யீ. ய - ரீ = ஸீளீஙு. ரீ - ரீ/ ரீவீ.
ரீ = நீணீடிழீ ,ஹின்வீயீ. ரீ- (ரீயி) - ரீஹியி = நீணீலுஙு ரீஷ்ன்தி ரீஷ்வீ.
ரீ = ஸீளீஸீஹ்லீ/ யீறீதடு.
ரீ - ரீத - ரீலீத. ரீதழீஙு = நீணீடியின் ஜிகீழீஙு/ யயீஞுழீஙு.
ரீ -  -  = ஸீளீஹ்லீபீயி.
நீதீபீஞி ஸீழீலீஷீணீலீ ஙீவீயி யீலீரீலீ
  தீபீஞி வீவுஸீயீலீடி தூயி.	(திஷ்டு. 24)
ரீடூ = நீணீடிரு (லுலீ.).
லீடிழீஙு = நீணீடிழீஙு/ லீடி = நீணீடிரு/ ரீ -  - லீடி.
யதூ = ளீலுஙு ழீலீலி நீணீடிழீ திலுவீ. (லுஹிதூவீணீலீறீ யலீக்ஷ்/ மீடூரீடூணீலீன்யுணீ ரீறீஹ். 87 - 94).
யவீ = நீணீடித. யவீஸீணீலீடி = நீணீடிஸீழீலீடி.
யவீணணீடி லீதி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 4)
யடு = (ஸீளீதீஹ்நி) ரீஷ்வீ.
யடு - (ரீடு) - (ரீ) - ரீவீக்ஷ் = ரீ/ நீணீ/ _யுஙு னீஸி ரிழீணூணீ நீணீடிழீ ளீ.
தீரீலீன்யீ = நீணீ/ ஙூதிலு.
தீரீலீதிலி = ளீவீஹ்.
தீரீலீயீ = ஙூதிலு/ தீரீலீயீடி = ளீவீஹ்.
தீரீலீஹிய = ளீவீஹ்.
தீரீலீவீஷ் - தீரீலீவீழீ - தீரீலீவீக்ஷீ = ளீவீஹ்.
தீரீலீவீஷ் = ளீவீஹ். தீரீலீவீஷ்ணீ = ளீவீஹ்மீலீறீ/ ஸீக்ஷீ.
ஸீரீலீகீழீஙு = யயீஞுழீஙு/ டிழீஙு/ யீலீழீஙு.
ஸீரீலீழு = ,வீஷ்வீபீ க்ஷியிரீ/ ரக்ஷீலீடூ.
ரியீலி = நீரு/ ஸீளீணூறீ/ ஜிவீ. ரியீலி - ஸீளீலீலி - ஸீளீலி - ஸீளீவீறீ. ஸீளீஷீவீளீ =தீக்ஷீஹின்தி.
ரியீலிரரு - _லிரரு - _வீறீரரு - _வீறீ.
(5) நீரு (ழீவீஹ்)
நீக்ஷீளீலீபீ நீகீய நீருணீலீதி.
நீவீ = ழீவீஹ்/ ழீவீஹ்ளீஞூடி.
நீன்யீ = ழீவீஹ். நீசுஒ = ழீவீஹ்.
நீரு = ஸீளீணூறீ/ ழீவீஹ்.
ஸிஷீ = ளீஞூடிரிஷீ.
ஸிஷீவீயீ = ழீவீஹ்ணரு/ ளீஞூடிரிஷீ/ ழிலி.
ழிநூ = நீருன்தீயீலீவீறீ. ழிநூ - ழி = நீரு/ நீருன் தீயீலீவீறீ/ ஸீளீணூறீ. ழிணீ = நீருன்தீயீலீவீறீ/ ஸீளீணூறீ.
ழிணீஙு = ஸிடூ ஸ்லியின்யீஷீ (cornice).
ழிநூவீயீ = கூஹ்லீரிஷ்.
ழிவீ - ழிவீறீ = ழீவீஹ்/ திலிஙூ.
ழிலி = நீருன்தீயீலீவீறீ/ ளீலுசீருஞூசீடு க்ஷிவீஷ்.
ழிறீ = ழீவீஹ்ணரு. ழிறீலீஹ் = ழீவீஹ்.
ழிலி = திலிஙூ/ நீருன்தீயீலீவீறீ.
(6) நீரு ணீனு
நீவீ = ழீவீஹ்ணீலீறீ.
நீலு = லுஹிளீயீஷிஹி தீரீலீழுழீ ழீவீஹ்ணீனு.
ஸிளீழீஙு = ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ழீலீதிழீஙு/ ஸிளீ - ஸிவீளீ.
ஸிஷீ = தீமீழுணீனு.
ஸிஷீவீயீ = ளீதிறீ/ தீமீழுஸிஷீ.
ழிநூவீயீ = ழீவீஹ்ணீனுவீயீ. ழிஷீவீயீ = ளீனுரிஷீ.
ழி - ணீலீவீபீஞூ ரியீரீறீலீ/ ஸீக்ஷீக்ஷ்.
ழிணீ = நீருன்தீயீலீவீறீ ணீனு.
ழிவீ = ரிஷீளீனு (ழிலீளீனு). ழிவீ - ழிவீறீ = ரிஷீளீனு (ழிறீலீளீனு)/ க்ஷீவீறீவுஙுவீஹ்.
ழிலிழீஙு = ழீவீஹ்ஞூஙு னீஙுஹ்யி தீயீலீவீறீஞூஙு னீனுழீஙு.
தீரீலீகீழீஙு = ஸிளீழீஙு/ ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ழீலீதிழீஙு.
(7) தீழீலீயீஙு
தீழீலீதியுஷ் தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ கூஹ்ளீறீலுதி ஸீளீரீறீ நீணீலு யீறீரீறீவீ னீஙுஹ்யி னீவீளீழீவீணீலீழீணூ/ நீணீடிருன் யீஹிலுஙு தீழீலீயீ யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. ஜ்ஷ்யுறீளீலீதி யீபீதீரீலீஹி தீஙுஹ்லீ கூஹ்ஸீழீலீதீறீலீன்தி.
நீகீழீஙு = நீணீடிழீஙு. நீழு = நீணீலு யீறீரீறீ ழன்தி.
நீன்யீ = யீஷீ ழன்தி யீஞூகீ.
ழதிழீஙு = நீணீடிழீஙு/ தீழீலீதிழீஙு/ தீழீலீதி யீஷீணூஙு நீஷ்தி ழீஙு. ழதி - ழன்தி - ழன்யீ.
ழன்திழீஙு = நீணீடியிழீஙு/ ஸ்லிழீஙு/ ஸ்லியி கூகீழீஙு/ தீழீலீயீ தூலிழீஙு/ தீழீலீயீவீயின் தீயீலீஙுசீழீஙு.
ழன்தி = க்ஷிஷ்/ ஸ்லிய/ கூகீய/ ஜ்ஹி கூவீஷ்/ தீழீலீயீவீய/ ழன்தி - ழன்யீ/ தீழீலீயீதூலி வீரீ.
ழன்தி - ழன்யீக்ஷ் = ஜிவீறீ தீழீலீயீதூலி ஜ்ஹிவீயீன் 		          திஹிதூ.
தீழீலீதிழீஙு = னீஷீ ஜ்ழு ரீறீலீளீஙு லீபீயி கூஷ்ஙு/ ஜ்வீஷ் ரீழுன்தீயீலீலி தீழீலீதிழீஙு ஸீரீலீஹ் ஜ்ஹிவீபீ தீமீஹியு ஸீறீஙு.
தீழீலீயீஙு = தீழீலீதி னீனு/ ளீலீவீஹ்.
தீழீலீயீஙு - தீழீலீயீஹ் = தீழீலீதியிஸீரீலீஙு விவீறீ ஷ்திழீஙு.
தீழீலீயீறீ - தீழீலீயீறீலீ = தீழீலீதி னீனு/ தீழீலீதி யீஷீயீலீ ஸ்வீறீ.
தீழீலீதி - தீழீலீன்யீ = ஸ்சீயே ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீடூணீலீளீஙு ஞூழுஙு 		          தீழீலீயுன்தீயீலீடுஷிழீஙு.
தீழீலீயீஙு = தீழீலீதி தீரீலீஹிஷின்தி கூஹ்லுதி ,வீறீஇ ஷீஹிரீயிஸீரீலீஙு தூதி தீக்ஷீஹ்தூதி ,வீறீஇஷீஹிழீஙு (deficit). தீழீலீயீஙு தூநிழீஙு ஸ்ரீயி பின்தி.
(8) நீணீடிரு திழுன்தி ,யீ ரிழீ தீக்ஷீலீயீடு
ரிஜிழுணீ நீஞூடூபீ லுடூயரீஷீ/ நீணீடிரு திழுன்தி நீயீரிழீ தீக்ஷீலீயீடு ,யீ ரிழீஹ்லீயீ லுடூண. நீ - , - <.
,டிழீஙு = க்ஷிகீழீஙு/ நீணீடிழீஙு.
யுயேழீஙு = ஸ்நிழீஙு. யுயே - யுய. யுடிழீஙு = ஸ்நிழீஙு. யுடி - யுடிரு.
ருவீளீ = நீரு.
கூழீஙு = நீணீடிழீஙு.
ஙூதிழீஙு = ஸீளீரீலிழீஙு.
ஙூதி - னூ. ஙூதிலு - னூலு. னூ = நீணீ/ ஸீளீணூறீ/ வியீலீணீ/ ஸீளீவீளீ. னூ - னூயி.
ஙூவீக்ஷீ = நீணீடிரு/ ஸீளீஙு/ ஸீளீணூறீ.
ஙூவீறீ = ரீ.
ஙூழீழீஙு = ஸீளீதீஹ்நிழீஙு/ றூடிஸீளீ யுறீழீஙு.
ஙூழீ - ஙூழீய = நீணீடிரு/ ஸீளீலி/ தீழீரீ.
ஙூழீ - ஙூழீவீ.
ஙூலுழீஙு = ரீலீழீவீழீ ஜ்ஷ்ஸீளீஙு வீழீஙு.
ஙூவீஹ்ழீஙு = ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு/ னீனுழீஙு. ஙூவீஹ் - ளீவீஹ்.
(9) நீணீடிரு திழுன்தி ஸ்யீ ரிழீ தீக்ஷீலீயீடு
நீ-,-ஸ்-க்ஷி. நீ-ஸ்-க்ஷி
ஸ்திழீஙு - க்ஷிகீழீஙு.
ஸ்ன்திழீஙு = ஞூவீஷ் கூஙூடியிழீஙு. ஸ்ன்யீடி = ளீக்ஷ்ஙுஸீளீலி.
ஸ்யுடிழீஙு = ஸ்நிழீஙு/ திலுழீஙு.
ஸ்லிழீஙு = நீணீடியி னீஙுஹ்யி றூலி தீழீலீலிழீஙு. ஸ்றீ = நீணீ/ ழ.
ஸ்றீ = நீணீடிஸீழீலீ.
ஸ்றீடி = னீக்ஷீஞின்தி மீலீவீயீன் யீக்ஷ்ன்தின் ஜிகீ க்ஷிழீலீடி.
ஸ்ஷீ = நீணீடிழீ/ ருஷ்ழீ/ ரீவீறீ ழீஙூபிக்ஷீடி னுயீடி ழீவீஹ்ஞின்தி பியுணீ ருஷ்ய ரீறீ.
ஸ்ஷீ - தீக்ஷீஷீ. தீக்ஷீஷீ - தீக்ஷீலி = தீக்ஷீஷீஞூ ழீவீளீ. ஸ்ஷீ - க்ஷிஷீ. தீக்ஷீஷீ - ஸீக்ஷீஷீ.
ஸ்லிழீஙு = ழன்திழீஙு/ கூகீழீஙு. ஸ்லிய = நீணீடித.
ஸ்வீறீ = கூவீஷ்.
ஸ்னிழீஙு = ஸீளீஸீளீ யீஹியிழீஙு/ ஸீளீஸீளீ யீக்ஷ்ன்யுலிழீஙு.
ஸ் = ஸீளீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ தீழீலீவீயீ.
ஸ்யேழீஙு = ஸ்நிழீஙு/ திலுழீஙு.
ஸ்சுதழீஙு =ஸ்நிழீஙு/ திலுழீஙு.
ஸ்நிழீஙு = நீணீடிழீஙு/ யுடிழீஙு. ஸ்நி - ஸ்நித.
ஸ்நி - ஸ்நியே - ஸ்நிய/ ஸ்நி - ஸ்ஙு = நீணீடிரு/ னீபிதி. ஸ்பிலீஙு = ஸ்நிவீயீ/ ,வீக்ஷீதீணீநிவீயீ.
க்ஷி = நீணீடிரு/ தீரீஹிவீளீ.
க்ஷிதீரீ ஷ்லீதி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 7)
க்ஷி = ஸீளீஸீபீலீன்திவீயீ.
யீலீடிகூவீபீ ஸீழீழீஹி ளீஞூதிபிலீ	(யீ. 87)
க்ஷின்யீநிழீ = யீநியி கூஙூடிய/ ழீவீஹ்தீணீலிய.
க்ஷிலி = ஸீளீவீளீ.
க்ஷிலிவீறீணீ ஸீளீசீஹ்ஸீயீலீலி	(ஸீழீலீ. 539:2)
க்ஷிலி = தூவீக்ஷீணீஹிஹ்யீ.
க்ஷிறீ = ஸீளீஸீஹ்லீ.
க்ஷி = நீணீடிரு. க்ஷினு = க்ஷிகீயீஹிதூ/ நீணீதீஙுவீஹ்/ ழதீஙுவீஹ்/ ஸ்ஙுவீஹ்.
மீநூஞூஹி ரிறூடி க்ஷினுணீலீயீ	(யஷ். 36)
க்ஷிவீக்ஷ் = க்ஷியி தீழீலீஷீஙு. க்ஷிக்ஷ்லீய = ,கீளீலீய. க்ஷிரு = ஸ்நிரு.
க்ஷியிழீஙு = நீணீடியிழீஙு/ யயீஞுழீஙு/ நியிழீஙு.
க்ஷியிழீஙு = ஸீளீஹ்லீயீ ழீலீதிழீஙு. க்ஷிழீஙு = ஸீளீஸீஹ்லீ னீஙுஹ்யி ழீலீதிஸீலீ.
க்ஷிடிழீஙு = ஸ்நிழீஙு. க்ஷிடி = ரீஞூவீ ஸ்பி தீக்ஷீண தீழீலீஙு/ னீழீதிடூணீ யீஹிதூணீலீயுணீ யீஹ்வீரீ.
க்ஷிடி - க்ஷிடூ = க்ஷிடிதீழீலீதிடூணீ தி.
ஸ்ஹியி (க்ஷிடியி) = க்ஷிடிதீழீலீதிடூணீ யீலீவீ.
க்ஷிஷ்ஙு (க்ஷிஙு) = வீயீஸீணீலு லீதிழீஙு/ தீயீலீடுஷிழீஙு/ ஸீளீ தீயீலீடுஷிழீஙு/ ஸிளீழீஙு. க்ஷிஙு - க்ஷிஙுவீ.
க்ஷிஙு - க்ஷிபீ = க்ஷிதி யீஹ்.
க்ஷிகீழீஙு = நீணீடிழீஙு/ ஸ்நிழீஙு.
க்ஷிஷ் = க்ஷிழு ஙூலுன்தி தியிஹ்ன்வீயீ/ விஸீகீ னீஙுஹ்யி றூஸீகீ யிஹ்லீ.
க்ஷிகீ - தீரீனுஸீளீஙு க்ஷிகீ விதூஹ்தி.
க்ஷிகீ - க்ஷிவீஷ் - க்ஷிவீறீ.
ஸீக்ஷீ = (தீரீனு ஸீளீஸீஹ்கீ) விதூஹ்தி.
ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீத - ஸீக்ஷீஙு = தூஹ்தி ரீஷ்வீயீநூ வி.
ஸீக்ஷீ = நீணீ/ ஸீக்ஷீவீளீ/ ளீவீஹ்ரியீலி/ வியீலீணீ/ யிஷ்ன்யீ. ஸீக்ஷீக்ஷ் = நீணீ. ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீக்ஷ் = யிஷ்ன்யீ/ தூஹ்யு ஸீளீணூலி தீளீவீழீ.
ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீனு = க்ஷினு/ தூவீக்ஷீணீஹிஹ்யீ.
ஸீக்ஷீனுணீ = தூவீக்ஷீணீ/ ,லு.
ஸீக்ஷீஸீக்ஷ்லீ = ளீவீஹ்லீரு/ ரீனுணூஹியி யீலீரீ. ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீலி = நீணீ/ தீரீஹிவீளீ.
ஸீக்ஷீலி - ஸீக்ஷீறீ = தீரீடூஸீணீலீ/ யீறீதடு. ஸீக்ஷீறீஙு = நீரு தீக்ஷீசீலுஙு ஸ்ஞி ளீ. ஸீக்ஷீலி - ஸீக்ஷீஷீ = தூவீக்ஷீணீஹிஹ்யீ.
ஸீக்ஷீலி - ஸீக்ஷீறீ = ஸீளீவீளீ. ஸீக்ஷீறீ = தீரீடூஸீணீலீ/ _ழீ/ ழீவீளீணீ. ஸீக்ஷீஷீ = ழீளீன்வீயீ.
ஸீக்ஷீவீறீ = _ழீடு/ _ஸீழீதூ.
க்ஷி - ஸீக்ஷீ. ஜ்.ஸீமீலீ: க்ஷிளீ - ஸீக்ஷீளீ.
ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீலி - ஸீக்ஷீறீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ஸீயீலீ - ஸீயீலீ - ஸீயீலீறீ.
ஸீக்ஷீறீ = தீரீஹிவீளீ/ ஙூதிலு/ னூலு. ஜ்.ஸீமீலீ: ஙூஸிழீஙு = ஙூதிழீஙு/ னூழீஙு. ஙூஸி - ஙூக்ஷீ.
ஸ்ஸிழீஙு = ஸீளீரீலிழீஙு/ ஙூதிழீஙு/ னூழீஙு. ஸ்ஸி - ஸ்ஸி - ஸ்க்ஷீ. ஙூதிலுணீலீன் தீயீலீலிழீவீஹ் ஸ்க்ஷீலீன் தீயீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி தீயீலீதி மீலீலி பின்தி.
ஸ்ஸிழீஙு = யீறீழீஙு.
,ன்தி லீஸீ தீபீருன் ஜிஸீஷ்	(ரீலு. 61:11)
தீழீலிழீஙு = தீமீயேழீஙு/ ஸீளீயுயழீஙு.
தீழீலி - தீழீஷீஙு = ழீவீஹ்வீணீ னீஷீன்யீஷீ ஸீளீயுய ஙீக்ஷ்லீ.
ஸீழீதிழீஙு = நீணீடிழீஙு/ ஙூதிழீஙு.
ஸீழீதி - ஸீழீன்தி - ஸீழீன்யீ.
ஸீழீன்தி = நீணீடிழீ னீஙுஹ்யி நீணீடிலீபீ ளீ.
ஸீழீன்திழீஙு = னீஷீஞூழுசீடு யீலீவீஷ் ஸ்நியழீஙு/ க்ஷிரீ தூலிழீஙு. க்ஷிரீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ ஜ்ணூன்திழுதீரீலீலி ஸ்நிரு திழுழீ க்ஷியீலீ யீஹ்ழீஸீழீ.
ஸீழீடி = நீணீளீலீபீ சிடிலு.
ஸீழீடூ = ளீக்ஷ்திகீ.
தீமீயேழீஙு = யுயழீஙு.
தீளீஸிழீஙு = நீணீடிலு ஸீரீஸிழீஙு.
தீளீலி = ஸீளீலி/ ளீலுலி/ ணீலீவீக்ஷீ ழீலீபீன்யீவீறீ/ ,வீக்ஷீ ஸீரீலீன்தி/ ஸீளீவீளீ.
தீளீலி - தீளீஷீ.
தீளீயிழீஙு = ஸீளீணூலிழீஙு/ ரீடுவீழீ கூயழீஙு/ ஙூதிழீஙு/ தீஙுசீழீஙு.
தீளீவீழீ = ஸீளீஙுகூவீஹ்/ ஸீளீஙுழீ. தீளீயி - ளீஸி.
ஸீளீ = ஸீளீஙு/ ஸீளீரீலீலி.
ஸீளீழீயீ ஙூயீதீரீலீணூழீ	(ளீயிவீன். 19)
ஸீளீயிழீஙு = ரீடுவீழீ கூயழீஙு.
ஸீளீவீழீ = ஸீளீவீளீ/ ஸீளீஸீஹ்லீ/ னீழு". ஸீளீழீலீடுதூ - 			          ஸீளீழீலீதூ.
ஸீளீழீஙு = தூஹ்தி ஸீளீஹ்லீயீ யஙுவீஹ் லுஞிழீஙு/ ஜிவீஞூ 		          ஸீளீஙு ,வீஹ் வீன்ஸீயீலீஙு ரிழீணூணீவீஷ் ,லிழீஙு.
ஸீளீ - ஸீ. ஸீழீஙு = ஸீளீஹ்னுழீஙு/ ஜிவீ ஸீளீழீஙு/ ழீவீஹ்ஞூஸீளீஙு ரிஷீ ழிலிழீஙு/ நீறீவுஸீளீஙு க்ஷிஸீழீஞி னீனுயி விடு னீவீறீணீலீ ளீவீஷ்ழீஙு. ,ழுதி _ஹ்ன் யீஹியி ஸீளீணூலிழீஙு ஸ்ரீழீலீ.
ஸீ - ஸீஸீழீலீ - ஸீழீ = ரிஷீ ழிஷீணீ. ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி _ஹி ரிஷீணவீறீ ணீக்ஷீலீழீஹ்லீஙு ஸீழீடி ஸ்பீரீறீவீளீ யீலீயீ. தீயீலீவீஷ் ஸீஸீழீலீ ஸ்ஞி தீரீணீடி தீயீலீவீஷ்ஸீழீ ஸ்பீ ளீஹிதூஞூஹிழீவீஹ்ண யீலீயீ.
ஸீ = ஜ்கீ. ஜ்ஷ்டி ளீலீகீஸீயீலீஹ் ரலி ரீவீயீடி ளீவீஷ்யீவீ னீழுரீலீழீஹ்லீஙு/ ஜ்கீ ஸீ ஸ்பீரீறீயி. நீறீவுஸீளீஙு ஜ்வீஷ் னீனுழீஙுஹ்யி ஸீயீலீஹ் ளீலீகீழீஙு ,ணீஹ்லீயி. ஸீ - ஸீத - ஸீத = ஜ்கீ.
ஸீளீதழீஙு = ஸீளீணூலின் தீயீலீடுஷிழீஙு/ ஸீழீஙு.
ஸீளீஙு - ஸீளீவீஹ்/ ஸீளீசீ/ ஸீளீஹ்லீயீ/ ஸீளீணூலி/ ஸீளீசீன்தி/ ஸீளீதீயீலீலி/ ஸீளீரீலி.
ஸீளீஹ்லீதி/ ஸீளீணூலி/ ஸீளீதீயீலீடு/ ஸீளீரீலி ரிழீணூணீ தூவீபீயீடு ஸீளீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ரிதீபீலீறீலீயீன் தீயீலீறீவீ.
ஸீளீஙு - ஸீளீஹ்லீ - ஸீளீஹ்லீத = ஸீளீஹ்லுயீலீடூயீடு (High Command).
ஸீளீஙு - ஸீளீவீளீ. ஸீளீஙு - ஸீளீ - ஸீளீரீலி - ஸீளீரீலி - ஸீளீரீலீலி.
ஸீளீஸீஹ்லீ - ஸீளீஸீபீலீ. ஸீளீஹ் - ஸீளீபீ. ஸீளீஹ் - ஸீளீபீ.
ஸீளீஙு - ஸீளீ - ஸீளீசூ. நீறீவு ஸீளீயஷ்/ நீறீயே. லுஹிஸீளீசூ = ,வீஷ்ணஹி/ ழஸீணீலீஹிறீயே.
ஸீளீஙு - ஸீளீதி - ஸீளீன்தி = ளீவீஹ்ணீலீசீணீடிழீ லுவீக்ஷீ னீஙுஹ்யி யீலு தீக்ஷீஹ்தூ வுரீதிலுன்திடூணீ லுவீக்ஷீ.
ஸீளீஙு - ஸீளீவீஹ் - ஸீளீவீ = ஸீளீதீஹ்ஙுவீஹ்/ ஸ்ஙுவீஹ்/ னீத. ளீலுய/ ளீலுழீநூன்தி ளீலீசூணீ.
ஸீளீஙு - ஸீஙு - ஸீணூ = ஸ்ஙுவீஹ்/ ஸ்ஙுவீஹ்ஞூணூலி ரிடு/ ஸ்ஙுவீஹ்ன்திரீறீ கூஹ்/ ஜ்ஹி கூஹ்னீத.
ஸீணூ - ஸீணூயீ = ஸீணூஞூஙு வீன்யீரீலி யீஷ்லீவீபி.
ஸீஙு - ஸீணூஞூஙு ,றீரீலி ரிளீ/ ரிஸீரீலீ தியி விணழீ.
ஸீஙு - ஸீவீஹ் = ஸ்ஙுவீஹ்/ கூஹ்தீஙுவீஹ்ணீலீபீ யீறீஙு/ யீலீஹ் தீஙுவீஹ்/ யீலீஹ்.
ஸீவீஹ் - ஸீவீ = யீலீஹ்.
,தின் யீலீறீரீறீ ,யீ ஸ்யீஷீ தீக்ஷீலீயீடு ரீஹ்ழுதி _ஹ்ளீலீபீ நீயீ ஷீதீக்ஷீலீயீடு ,ஷ்யிரீறீபீ.
(10) ழீவீளீதீரீணீடி
ளீலீழீஞின்தி ,ணீஙுரீலீயீ மீலீ ஸ்ஞி னீயீயீலீ ஙூஹிழீஹ்லீசீ/ னீ ழீபீஹ்வீழீஸீணீ ரிபீஹ்ளீலீயீ ஸீரீனிழீஹ்லீசீ/ நீணீடிரு திழுன்தி க்ஷியீலீலு பீஷீணீலீயீ ழீவீளீ தீரீணீவீ னீவீளீயின் தீயீலீறீலீ ரிவீபீ ழீஙூபி ஸ்யீ.
ஜ்ஹிவீளீ			ரீவீளீ
க்ஷி			க்ஷி (ரிழீஙு கூவீஹ்)
ணீலீ			ணீலீ (2வி கூவீஹ்)
மீலீ			மீலீ (3வி கூவீஹ்)
ஸீழீ ஸீழீ ஸ்ஞி ழீவீளீ தூவீபீயீநூஙு/ க்ஷி க்ஷி ஸ்ஞி ழீவீளீ தீரீணீடியீடு ,கீ தூதிலுணீலீ பிதிழீஙு யீலீயீ. ,வீ வுயீலீஹ்லுஙு வுஹிளீலீகீ லுடூழீபீ.
க்ஷி - ஸ் - னீ - னீஙு.	க்ஷி - ஸ்.
					க்ஷி - வி - ஙீ
					ஸ் - னீ - ஜ்
ணீலீ மீலீ ஸ்ஞி தீரீணீடியீடு ஸீதூஙு ஜ்ஸீஷ்ணீலீஞூஞி/ லுடூய ஸீகீரீலீலி யீலீக்ஷ்ளீலீயீத க்ஷீலுஸீமீலீன்யுண/ ரிவீஷ்ஸீணீ ழீசூ ழீவீளீ ரீவீளீணீலீயீத நீரீலீலி ழீவீளீ ரீவீளீணீலீயீத விரீறீபீ.
ரிசூவீஹ்ஞூஙு றூ றூ (றூடி) றூயீடு ஸ்பீத/ ரீறீடின்வீயீஞூஙு னீ னீடி னீடியீடு ஸ்பீத/ ,தீலீயணீடித வியுணீ ரிகூவீஹ் ரீழுணீ தீரீணீடியீடு க்ஷிரீலிதூறீவீளீணீலீசீ; ழீவீளீஞூசீ/ னீக்ஷீஹி ,வீஷ்ஞி ழீவீளீ ணீலீ ஸ்ஸீஷ் ஸிலிழீலீயீன் ஜிகீயி ளீரீலீழீ ஹ்லீசீ; ணீலீ மீலீ ஸ்ஞி ஜ்வீஷ் ரீவீளீ தீரீணீடியீநூசூகீ ணீலீயீடு மீலீயீடு ஸ்ஞி ,வீறீ ரீவீளீ தீரீணீடியீடு ஸீழீலீழு ணடுபீ (4வி கூவீஹ்).
ரிழீஹ்லீயி/ ணீலீயீடு ஸ்ரீயி ழீசூழீவீளீ ரீவீளீணீலீயீத/ மீலீயீடு ஸ்ரீயி நீரீலீலி ழீவீளீ ரீவீளீணீலீயீத பியுபீ. வுயை/ ணீலீயீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு பின்யீகீ ஸீரீலீதூறீவீளீணீலீஙு/ னீழீதி ரீலுஹ்லீயீ மீலீயீடு ஸ்ரீயி ழீஷ்லீயீ பியு ஹியுஷ்யி (5வி கூவீஹ்).
ஸீகீவீளீ லுடூய
ஸ்நிலீ			ஸீகீவீளீணீஷீ
க்ஷி/ ணீலீ			ஸ்
க்ஷி/ ணீலீ			ஸ்
மீலீ				மீ
மீலீ				மீ
ணீலீயீடு			ஸ்யீடு
மீலீயீடு			மீயீடு
ழீஙூஙு/ மீ ஸ்ரீயி ,ஹிவீயீ பின்யுசீ/ மீயீடு ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்யுசீ னீஷ்பீ. மீயீடுஸீயீலீ ஸிஸீழீ ஸ்கீ லுஹிளீவீயீணீலீஞுலீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீழீசீயுசீ யீபீறீலுசீ மீ ஸ்ஞி னீஷீ ,கீ பிதியுஷ்யி.
(11) தூபீலீதீக்ஷீலீஙு
ஜ்ஹிவீபீ ஸ் ஸ்கீ தூபீலீதயி/ ஙீடி ,றீலுசீடு ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீஷிடு ஜ்வீஷ் நீணீ ஸ்லியின்யீலீஷீ ,யிலீ ஸ்கீ ஸீயீரீயி ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு/ தூபீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸ்நிரு னீஙுஹ்யி நீணீடிரு திழுழீ க்ஷியீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஷீணீலீயீ வுஷ்யிடுயி.
க்ஷி? = ஸ்யி? ஸ்வீ? ஸ்? ஸ்டு? ஸ்டி? (ரிழீஙுகூவீஹ்).
க்ஷி - ணீலீ = ஸ்வீ? (2வி கூவீஹ்).
க்ஷி-க்ஷி (3வி கூவீஹ்). க்ஷிமடி? (ரீவீறீழீஙூஞு); ஸ்சுமடி? (,வீஷ் ழீஙூஞு). ஸ் = ஸ்யி? ஸ்வீ? (4வி கூவீஹ்). ஸ் - ஸ்.
க்ஷி-ணீலீ-வி. க்ஷிடி - ணீலீடி - ணீலீடி - விடி.
க்ஷி-வி-ஙீ. ழீலீபீலீ? ழீலீஸீபீலீ? (5வி கூவீஹ்).
தீரீணீடி:	க்ஷி/ க்ஷிடு/ க்ஷிடி/ க்ஷியி/ க்ஷிவீ.
ஸ்/ ஸ்டு/ ஸ்டி/ ஸ்யி/ ஸ்யி/ ஸ்பீயி/ ஸ்சு/ ஸ்வீ/ ஸ்பீ.
ணீலீ/ ணீலீடு/ ணீலீடி/ ணீலீயி/ ணீலீ/ ணீலீவீ; ணீலீடி - ணீலீடி/ ணீலீயி - ணீலீயி.
தீரீணீதீக்ஷீ:	ஸ்/ ஸ்ழீ/ ஸ்பீ/ ஸ்வீபீ.
தூவீபீதீணீக்ஷீ:	ஸ்கீ	(யீலீஹ்)
	ஸ்தி/ ஸ்/ ணீலீதி/ ணீலீலி	(,றீ)
	க்ஷி	(யீலீக்ஷ்)
க்ஷி ஸ் ணீலீ ஸ்ஞி _ஸீஷ் தூபீலீஷீயீலீ னீவீளீவீழீண/ வி ஙீ ஸ்ஞி ,லி <ஷ்லீயீழு ஸீஷ்லீயீ லீவீளீவீணீண/ ஸீமீலீன்தியீ. ஸ் `க்ஷிஜீஞூ திகீன்யீ; ணீலீ னீழீ லுடூய. விழீஹ்லீஙு _ஹ் தூபீலீஷீ க்ஷி ஸ்ஞி ஜ்ஸீஷ்.
(12) நீணீடிரு திழுன்தி னீயீ ரிழீ தீக்ஷீலீயீடு
நீ-னீ-வி.
(நீவீயீழீஙு = நீணீதீநியேழீஙு. நீவீயீ - னீவீயீ.) னீவீயீழீஙு = நீணீடியிழீஙு.
(நீடு = ஸீளீவீளீ. நீடு - (நீ) - னீ.)
னீ = ஸீளீஙு/ ஸீளீணூறீ/ ஸீளீஙுலீ.
னீரீஙு = ஸீளீஙுலீரீஙு.
னீ - னீக்ஷ் = ஸீளீஙுலீ; னீ - னீக்ஷ்ஙு = ஸீளீஙுலீ.
னீக்ஷ்ஙு = நீணீடித/ நீணீடிஸீழீலீ/ னீக்ஷீ/ யீறீதடு.
னீக்ஷ் = தீரீடூஸீணீலீ/ _ஸீழீலீ/ ழீவீளீணீ.
னீனு = னீக்ஷ் ளீவீபீதூ.
னீக்ஷ்லீழீஙு = ஸீளீஸீபீலீன்திழீஙு.
னீக்ஷ்ழீஙு = ழீவீஹ்தீணீலியி கூஙூடிழீஙு.
னீக்ஷ்டிழீஙு = ஸீளீஸீபீலீன்திழீஙு. னீக்ஷ்டூ = ஸீளீஙுலீ.
னீழீலீக்ஷீ = னீழீ. னீழீலீக்ஷீளீலீ ழன்யுன்தீயீலீலி ஸீரீலீயு ஷ்லீ ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
னீழீ = வியீலீணீ/ ஸீழீஹிஹ்யீ.
னீழீன்ஸீயீலீஙு = ஸீளீணூவீக்ஷீ மீயே/ ஸீளீணூவீக்ஷீ.
னீரீ = ஸீளீணூறீ/ வியீலீணீ/ ஸீழீஹிஹ்யீ.
(நீரீ - னீரீ)
(திலு - யீலு.) யீலுழீஙு = ஸ்நிழீஙு.
(13) திடி தீரீணீடி
ஜ்ஹிஞின்தி நீணீடிஸீழீலீலீபீ மிதிஹிடுஷி ,ஹி ரியிதிடி ஙூயீ ருஷ்ழீலீழீணூ/ னீவீன் திழுழீதி நீணீடித திழுழீ நீயீ ஸிஷீ லுடூரீலீபீ னீயீவீழீ னீஷீணீலீயீன் தீயீலீறீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு யுவீயிடுபீ.
ழீவீழீ	ழீலீ
------	னீன்வீயீ
னீக்ஷீ	னீரு
னீழீ	னீலு
னீரீ	னீவீளீ(னீசுவீ)
------	னீசூ/ னீசூ (னீனு)
------	னீவீபீ (னீவீ")/ னீவீபீ
வி"	
------	விவீழீ
------	வி
திழுய:-	(1) ஸீயீலீஷீறீ ,றீலுதிடூணீ தீக்ஷீலீயீடு பின்யீஷ்பீ ஸீரீலீசீ.
(2) ழீலீவீணீன் திழுன்தி ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு னீ <கீ தீரீகீ 		    பிதியுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	னீன்வீயீ - னீன்யீ
	னீவீளீ - னீளீ
,ழுசீடு `னீஜீ <கீ ஜ்ஹியீலீஙு ளீஷ்திழுன்யீ லுஹின்யீஹ்லீ.
(3) ழீலீவீணீன் திழுன்தி ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு ரிதீபீலீலி தீரீகீ தீரீஷ்லீயி ழீளீன்வீயீவீணீண திழுன்யுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	ழீலீ 		ழீளீன்வீயீ
	னீன்வீயீ		னீன்வீயீ
				ழீளீன்வீயீ
	னீரு		னீரு
	னீசுவீ		ழீசுவீ (ழீளீசுவீ)
ழீவீழீ தீரீணீஹி ,'பீ ழீவீளீணீவீபீன் திழுன்தி.
ஸ்-லி:	மிணீ -ழீவீளீணீ.
(4) திடி தீரீணீடியீடு ருஹ் தூதிலு ளீலீழு னீடியீநூ நீறீ வுஷ்ழீலீவீன் திழுன்யுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	னீழீ - னீவீழீ (ழீவீழீஸீணீலீ லிறீவுஷ்ழீடு)
	னீவீளீ - னீளீலீ (ழீலீஸீணீலீ லிறீவுஷ்ழீ)
(5) ழீவீழீ ழீலீ தீரீணீடி ரிதீபீலீலி தீரீகீ ஹி.
ழீ+னீரீ = ழீளீரீ - ழீயீரீ.
(ழீ+வி = ழீலீ)
(6) திடி தீரீணீடியீஷி ருஹ் வுஷ்ழு லுடூரீலீயீ தீழீடூயுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	னீழீ - னீக்ஷீ
	னீவீளீ - னீசுவீ
	னீவீபீ - னீவீ"
(7) விரீலீஙு திழுன்தி னீஅகீ தீரீரீலீஙு திழுன்தி ,யீ வீயீலீ ஒகீயீஷி/ ரிழீயீலீஹ்லுஙு திடி தீரீணீடியீதீலீலி ஸீக்ஷீடிலு ஹிழீழீலீயீ தீழீடூணீதூஙுவீஹ்.
ஸ்-லி:	னீரீ - னீய
	னீவீளீ - னீரி
(8) திடி தீரீணீடியீடு ரீலீறீ ரீலீஷீணீவீன் திழுழீதி ரீலீஙு ளீணீயீலீயி னூஙூவீக்ஷீணீலீயீ னீலின்யுஹியிலி.
ஸ்-லி:	னீரீஸி (னீரீரு) = ரீலீறீ
	னீளீலீரு = ரீலீஷீ.
ழீலீ தீரீணீடியீடு ,'பீ தீழீலீறீடியி ழீலீவீணீஸீணீ திழுரீயி ரிலி.
ஸ்-லி:	னீளீனு (னீளீனு)/ னீளீவீபீ.
ழீலீதீரீணீடி ரீலீஷீவீணீன் திழுரீயிரிலி.
ஸ்-லி:	னீசுவீ = ழீலீ/ ரீலீஷீ.
(9) னீவீளீ னீரீ ஸ்ஞி தீரீணீடியீடு/ ழீஙூஞுமீலீஷீஙு ளீலிளீழு நீஹ்யீ தீளீயீனி னீசு மீலீஷீஸீயீரீ லுடூயி பிதியுஷ்பீ.
(10) ஸீளீயீலீஷீணீ ,ஹிரியிதிடி ரிவீஷ்தீரீணீடியீவீ/ தூழீரீலீயீ னீவீளீ னீரீ ஸ்ரீவீஷ்/ திபிதூ டிதீரீலீணூயீநூரீலீ ரீலியிடி ஸீளீவீஹ் தீளீலீஜஙு ஙுஹ்லீடி. விஞூ/ னீக்ஷ் ஸ்ஞி தீரீணீடி நீணீடிஸீழீலீஞின்தி ழீவீளீணீஞின்தி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஹ்லீசீ/ மிணீ ஸ்ஞி தீரீணீடி ரிழீஹ்லீயி தீரீடூஸீணீலீவீபீன் திழுயி வுயை லுடூயி லுடூணீலீயி மிதிவீண தீரீலீயிரீறீ ஸிலிழீலீசீ/ னீவீளீ னீரீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு _ய னீஹிவீளீணரீழு வுஷ்ஹின்தி ரீலீஙு ழீலீஷ்யி பிதிழீஹ்லீசீ/ நீணீடிரு திழுன்தி நீயீ ஷீஞூ லுடூரீலீபீ னீயீஷீண நீணீடிரு திழுழீஹ்லீசீ/ னீவீஷ் ஸிதீறீலீணூயீநூ ரீலீரீலியிஸீழீ க்ஷீலீஹ் ருஷ்யவீறீழீலீ.
விடூணீ தீளீலீயீதீஙுஹ்லீ லுடூயவீறீ தீளீலீயீ லீழீணூ/ னீவீஷ் ழீலீதீளீலீணீலீயீன்தீயீலீறீ ஸீளீபீலீறீலீடி னீவீளீ னீரீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீவீ ரிவீஷ்ஸீணீ ளீலீ ரீலீ ஸ்ஞி திபிதூதீணீலீணூயீநூ சூகீ லுடூழீவீணீலீயீன் தீயீலீடுயி தூணீரீகீ.
(14) வுவீளீ
திகீன்யீலீயீ ஹி தூஹ்தி ரீஷ்வீயீதி நீறீவு நீக்ஷீளீலீபீ ,றீ னீஙுஹ்யி ஸீளீயஷ் ரியியீலீழீணூ/ நீயீஸிஷீதி வுவீளீன் யீஹியி ருகீரீலீவீளீ நீடூழீலீ.
ஸீளீசீ/ யீலீஹ்ரி ,றீரி ஸ்பீ ரிவீளீ ,ஹிவீயீரீலி ரிவீளீன் யீஹிலுஙு வுவீளீன் யீஹியி வுவீபீ யீஹிலுஙு ரிவீளீன் யீஹியி ளீணீதிழீஹ்லீஙு/ னீழீபீலீசீ ரிவீளீ ஸிலி வுவீளீன் யீஹிவீழீ ழீநிதழீலீ. ,சூ/ ஸீளீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு நீக்ஷீ/ ரிவீளீ வுவீளீயீவீ நீக்ஷ்டியிவீழீண யீலீயீ.
ஸ்-லி:	ஸீளீஙு = நீக்ஷீலுஙு. ஸீளீபீலீடு = ரிபீலீடு; ஸீளீஙு = வுயை/ 		னீழீஸீளீஙு = னீழீ வுயை.
நீ ரீன்யீ = வுரீன்யீ.
நீழீ = வுதீக்ஷீலீஙுசீ ளீகீதீளீலீ.
நீழீ - நீழீத = ஸீலிஸீயீலீநூ வுழீஹி விவீக்ஷ் னீஙுஹ்யி தூவீறீ.
நீவீளீ = வுயீலீஹ் (ஸ்லுடியீலீஹ்).
.........................................c«ik
ஸ்டூலீ கூணீயி ஒஞுடிதீயீலீஙு ஸ்கீ
ரீடூழநீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீறீ	(மீலீஹ்ஷீ. 58)
ஸ்ரீயி மீலீஹ்ஷீணீலீடி. 
(5) தீமீஹியீணூணீஙு
(1) னீனியீஙு
ரிஸீபீலீன்யு தீக்ஷீஙுசீ நீஞூடூயீடு ழீலீ னீவீறீணீன் யீஹிலுணீ ,றீவீழீ ரிழீஹ்லீயி னீனிதி. யீஹிலுஹ்லீயி றூலி தீக்ஷீஙுசீ ஜ்ஹி ளீன்யுவீணஜிறீ னீவீளீஞூசீடு ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ,ணீவீயீணீலீயீ னீலின்தி.
தீமீஹியீஙு ஸ்ரீயி தீழீலீலி தீமீஹியீசீ தீழீலீறீலீயி தீமீஹி யீசீ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ழீழீலீழீஹ்லீஙு/ ,சு ÉணீஙுKதீக்ஷீஹ்தூணீவீஹ்ணbழீலீலிழீணூணீவீஹ்ணmடூளீலீnமீலீன்யீலீயீjநித.(நீடு)- mடு.m´Sj± = bமீஹிதிழீஙு.m´ - னீ- mனிதி- mனின்யீ.m© - னீலி - னீவீறீ. னீ - னீரி.
னீ - னீலி.
னீடு - னீஹி - னீஹிதி.
நீகீழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
திடு - திநி - தீயீநி - தீயீநிரி. தீயீநிரிழீஙு = யுலிழீஙு.
(திலி) - யுலி. யுலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
யுலி - யுறீ = னீவீளீ. யுறீ= தீமீஹியீ.
யிஞிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு. யிகீழீஙு  = தீமீஹிதிழீஙு.
யிகீழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
ழடிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
(ணிடு) - மீடு - மீ - மீனிதி.
(ணிடு) - (தீமீடு) - தீமீஹி - தீமீஹிதி.
ரிலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு. யுறீரிறீ ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ. ரிறீஷீ = னீவீளீ.
ரிலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு. ரிலி - ளீலி.
ளீலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
(2) தீக்ஷீழுழீஙு
,ஹிதீரீலீஹிடு ஜ்வீஷ்தீணீலீ ஷ்னிதிழீஙு தீமீஹியீசீ/ ரீஹ் தீரீலீஹிடு ஜ்வீஷ்தீணீலீஷ்னிதிழீஙு தீக்ஷீழுழீசீ விதி. தீமீஹியீணூஞி தீக்ஷீழுத ஙூயீ னீனின்யீளீலீதி.
(நீடு) - னீடு = தீக்ஷீழுத.
நீகீ - நீஷ் - நீஷ்ய = தீக்ஷீழுத.
(ஸிகீ) - தீக்ஷீகீ. தீக்ஷீகீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
தீக்ஷீகீழீ தீக்ஷீணடு	(யஷ். 53)
தீக்ஷீகீ - தீக்ஷீழு - தீக்ஷீழுத.
யிஞிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
யிவீழீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு. யிவீழீ - ழீவீழீ.
யிகீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
யிகீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு. யிகீ - யிகீத - யிகீரி - யிகீயே. யிகீரிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு. யிகீயேழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
ணிடு - மீடு - மீநூ = தீக்ஷீழுத. மீடுஷிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
மீநூதீணீ யுதூ தீக்ஷீழுத விதி 	   (தீழீலீஙு. நீடூ. 25)
தீரீலீயிஷிழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு. ரிடு - ரிலி - ளீலி. ளீலி = தீமீஹிதிழீஙு/ தீக்ஷீழுழீஙு. ரிகீ - தூகீ - தீகீ. தீகீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
தூகீ - தூஷ் - தூஷ்ய = தீக்ஷீழுத.
தூஷ்ய நீஷ்ய தீகீய தீக்ஷீழுஸீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 49)
ரிவீறீ - ஙூவீறீ. ஙூவீறீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
தீளீலீழீஙு = தீக்ஷீழுழீஙு.
(3) ஜ்லியீஙு
ஜ்லியீஹ்லீயி தீமீஹின்யீளீலீழீஙு. ,ஹி னீஙுஹ்யி ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ தீமீஹிதிஸீரீலீயி தீமீஹின்யீ நீறீலீதி. னீழீபீலீஙு ஜ்லின்யீ க்ஷிரீலி. ஜ்லின்யீ ,வீறீதீநூ தீணீலீலின்யீரி/ தீரீலீஹி தீலீலின்யீரி/ ஜ்நின்யீ தீலீலின்யீரி ஸ்பீ _வீயீ.
நீஙு - நீஙுணூ = ஜ்லியுணீ விடு. நீஙு - நீஙுஹ்லீஷீ = நீஙுணூ.       நீஙுணூ - ஜ்ஙுணூ. நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்ஙுஹ்வீறீ = ஜ்ஙுணூ.
நீஙு - நீஙுதி - (நீதி) - நீயீ - நீன்யீ = ஜ்லியுணீ ,வீறீ.
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்ஙுதி. ஜ்ஙுதிழீஙு - ஸிஹிதிழீஙு. 
ஜ்ஙுதி - ஜ்யீ = ஜ்லின்யீ/ ஸிஹின்யீ/ ழீடிரு. நீஙு - னீஙு - னீஙுதி - னீஙுதிஙு = ஸிஹியுணீ ,வீறீ. னீஙுதிழீஙு = ஸிஹின்திழீஙு. னீஙுதி - னீதி. னீதிழீஙு = ஸிஹிதிழீஙு.
நீடு - ஜ்டு - ஜ்ஹி - ஜ்ஹிதி - ஜ்ஹின்தி. ஜ்ஹின்திழீஙு = ஜ்லின்திழீஙு. ஜ்ஹின்தி - ஸ்ஹின்தி.
நீடு - நீலி - நீலிதி - நீலின்தி = ,வீறீஞூதீஹ்லீலியுணீ ஸீயீலீறீயு.
நீலின்தி - நீலின்வீயீ.
நீலிதி - ,லிதி. ,லிதிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
நீலின்தி - ,லின்தி - ,லின்யீ = தீமீஹின்யீ.
,லின்தி = ருகீ க்ஷீயி. ,லின்தி - ,லின்யீஙு.
,லின்திழீஙு = தீமீஹின்திழீஙு/ தீமீஹின்யு வுஷீழீஙு னீஙுஹ்யி க்ஷியிழீஙு. வுடுவீவீணீ ,லிவுஙு ,லின்திழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
,லின்தி - ,லின்யு = தீமீஹின்யு வுஷீன்தி யீஹிதூ.
நீலி - ,லி - ,வீறீ = ஜ்லியுணீ ளீஹிதிஙு. ,லி - ,லிய.
,லி - ,லின்யீ = ஜ்லின்யு னீஙுஹ்யி தீமீஹின்யு ஹியி யிரீ.
,லி - ,றீடி. ,றீடிரீலிழீஙு = யிரீழீலீஙு னீஙுஹ்யி கீவீளீணீலீஙு தீமீஹின்தினிழீஙு.
,லி - ,றீதி - ,றீயீடி - ருகீ .
நீடு - ,டு - ,லி = ருழுணீ ,லின்தி. ,லி ,லின்தி ஸ்ரீயி பின்தி.
,டு - ,லி - ,ஷீயி = ஜ்லியுபீயி/ ருழுணீயி. ,ஷீவீறீ = ருழுணீ ,வீறீதீநூ. ,ஸீறீழு = க்ஷிஷ்ளீலீபீ ருழுணீ ஷீரீலீவீழீ.
,ஷீவீயீ = ருகீ தீக்ஷீயீஙு.
நீலி - ஜ்லி - ஜ்லிதி - ஜ்லின்தி - ஜ்லின்யீ.
ஜ்லிதி - னீறீதி - னீறீன்தி - னீறீன்யீ.
னீறீதிழீஙு = ஜ்லியுணீவீளீழீஙு. னீறீன்யீ தீலீலின்யீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
நீஷ் - நீஷ்தி - நீஷ்ன்தி - நீஷ்ன்யீ. நீஷ்திழீஙு = ஜ்லியு ழதிழீஙு. சிறீதிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
(திலி) - யுலி - யுஷீ = தீயீவீறீன்யீலீவீஹ் தீமீஹின்தி யீஹிதூ.
திடு - திதி - தின்தி. தின்திழீஙு = ஜ்லிதிழீஙு.
திடு - திலி - தீயீலீலி - தீயீலீலிதி. தீயீலீலிதிழீஙு = ஜ்லிதிழீஙு.
தீயீலீலி - (ஸீயீலீலி) - ஸீயீலீறீயு - ஸீயீலீறீலீயு = நீலின்தி.
ஸிடு - தீக்ஷீடு - தீக்ஷீழு. தீக்ஷீழுழீஙு = தீமீடூழீஙு/ னீறீன்திழீஙு.
ணிடு - தீமீடு - தீமீஹி - தீமீஹிதி - தீமீஹின்தி - தீமீஹின்யீ.      தீமீஹி - தீமீடூ/ தீமீடூழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு.
ரிடு - ரிலி - ரிலிதி - ரிலின்தி = ருகீ க்ஷீயி.
ரிலின்தி - ரிலின்யீடி.
ரிடு - (ளீடு) - டு = தீமீஹின்யீ.
(6) தீழீலீலிழீணூணீஙு
தீமீஹியீசீன்தி னீலியி கூயீபின்ஜிஷீணீ தீழீலீறீடிய தீழீலீலிழீஙு. ரி தீக்ஷீஙுசீ நீஞூடூயீடு ழீலீ னீவீறீணீன் யீஹிலுணீ தீரீலீஹிடுயீவீ னீலிழீ வு னீவீஷ் தீழீலீலி; ழீதீக்ஷீணீஹ்லீயீ ஸ்லுடிரீறீ தீரீலீஹிடுயீவீண தீழீலீறீஹ்லீ. ,தி தீழீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி வீயீஞூபீலீஙு தீழீலீலிவீழீளீலி ளீகீ/ நீறீரீலீசீ திக்ஷ்ழீலீசீ தீழீலீலிவீழீண திழுன்தி.
(1) தீழீலீலிழீஙு யிவீஷ்
தீளீணூழீலீ தீழீலீலிழீஙு
(நீடு) - னீடு - னீத - னீலீத. னீதழீஙு = தீழீலீலிழீஙு.
நீகீழீஙு = ஸீழீலீஹ்லீஙு தீழீலீலிழீஙு. நீகீ - சிகீ = தீழீலீறீழுத.
நீஙு - ஜ்ஙு - ஜ்கீ - ஜ்யி.
ஜ்யிழீஙு = தீளீதீரீலீஹிலீஙு தீழீலீலிழீஙு.
ஜ்யி - ஜ்ழீறீ. ஜ்யி - ஜ்கீ - ஜ்ழு.
யிஷிழீஙு = தீழீலீலிழீஙு. யிவீ = ஜ்ழீறீ.
யி - யிவீ - யிவீழீஙு = க்ஷீலீணீதீழீலீலிழீஙு.
(ழலி) - லி - லி. லிழீஙு = தீழீலீலிழீஙு.
தீழீலீலிழீஙு = நீகீழீஙு.
ஸீழீலீழீஙு = றூவீண கூஹ்வீழீண தீழீலீலிழீஙு.
யீலீஙுகூஹ் ஸீழீலீணீலீன் யீறீதவீ 	(மீலீஹ்ஷீ. யீறீ. லீ.)
தீரீலீஹிழீஙு = தீரீலீஹிலு தீழீலீலிழீஙு/ தீரீலீஹி யீழீத/ தீரீலீஹிரியீ தீசூ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரியிழீஙு = ரியீழீலீஙு தீழீலீலிழீஙு.
i. தீழீலீலி நீகீய (யஷ்னு)
நீடூ = ஸீழீலீஙு/ ளீரீவீறீ. (நீஙு - நீடி - நீகீ. நீடி - நீடூ)
(தீழீலீஙு) - தீழீலீணூ - ஸீழீலீஙு - ஸீழீலீலி - ஙீலி.
(தீழீலீ) - ஸீழீலீடு = தீழீலீலி நீகீரீலீபீ வீயீ/ னீஙுஹ்யி ஸிவீஹ் தீழீலீலி யணீ.
யி - யின்தி = ஸீழீலீஙு.
ii. தீழீலீறீயீஙு
ஜ்ஹி யீஹிதூவீணீ தீழீலீலிழீஸீஹ் னீவீழீன்தீயீலீலி தீக்ஷீண தூவீபீ வீணீ தீழீலீறீயீஹ்லீதி. ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ தீழீலீறீயீஙு னீவீழீ தீழீலீலி ழீஙு ஸீரீலீஹ்லீ.
நீகீழீஙு = தீழீலீறீயீஙு.
ஸ்-லி:	நீவீன்யீசீஷ்லீ = தீக்ஷீலீஙுஹ் தீழீலீறீயுபீலீ.
(யிலி) - யிறீதி - யிறீன்யீ. யிலி - தீழீலீலி.
தீழீலீலி - தீழீலீறீதி - தீழீலீறீன்யீ.
தீழீலீலிழீஙு = தீழீலீறீதிழீஙு. னீகீதீழீலீலி = னீகீதீழீலீறீயு.
(யி) - யிதி - யின்யீ.
தீழீலீகீதீழீலீலி/ னீகீதீழீலீலியி/ தீழீலீறீதிவீஷ் (தீழீலீறீயு தூறீ தூவீபீன்திவீஷ்) ரிழீணூணீ ளீய தீழீலீறீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
iii. தீழீலீலிய
தீழீலீலிரீலீயி ,ஹிதீரீலீஹி திறீலீபீ தீழீலீறீடிய. னீயி ஜ்வீஷ் தீணீலீகீ தீழீலீறீவு கூயீஞுயி.
(யிலி) - யிவீறீ. தீழீலீலி - தீழீலீவீறீ.
தீழீலீலிழீஙு = ,வீக்ஷ்ழீஙு.
தீழீலீலி - தீழீலீலின்தி. தீழீலீலின்திழீஙு = தீழீலீறீலீஙு தூநி கூவீஹ்ணீலீ தீழீலீலியிவீழீஙு.
தீழீலீலி - தீழீலீலிய = ,வீக்ஷ்ய/ ழீயீலீ யக்ஷ்டிருணஷ்த.
தீழீலீலின்தி - தீழீலீஸின்தி = யீலீயக்ஷ்டிரு.
தீழீலீலி - தீழீலீலிஸி = வீய. தீழீலீலிஸி - தீழீலீஷீஸி.
தீழீலீலி - தீழீலீலித = ஒவீறீ தீழீலீறீடிழீ தீயீலீஙுவீஹ்.
தீழீலீலி - தீழீலீலிவீ = தீழீலீலிலுஹிரீயி/ யலுணீ ணீலீவீபீவீணீ ரீஞூகீரீஷீ தீழீலீலியிதூறீ ணீலீவீபீ/ ரீலீயீ/ வீய.
தீழீலீலி - தீழீலீறீடி - தீழீலீறீடிய.
(தீழீலீஙு) - தீழீலீகீ - தீழீலீயி.
iv. யிறீன்தி
யிறீன்யீலீயி தீழீலீலிரீலீ சீறீலீதி யீலி.
(யிலி) - யிறீன்தி = யீலி. தீழீலீலி - தீழீலீறீன்தி = யீலி.
யி - யின்தி = யீலி. யிணீ - யிணீன்தி = யீலி.
தீழீலீலி - தீழீலீறீடி - தீழீலீறீடிய = யீலி/ யீறீரீறீ தீக்ஷீணடு.
v. தீழீலீறீடிரு
ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ தீழீலீலின்யீரீலி ழீலீஙு தீழீலீறீடிருணறீலீதி.
தீழீலீலி - தீழீலீறீடி = டூவீக்ஷீ.
னீடு - னீ - னீனு = டூவீக்ஷீ.
னீனு - னீனுஙு = ரியியுஙு _டூவீக்ஷீ னீஙுஹ்யி டூணடு னீனுஙு.
னீ - னீலி - னீலின்தி - னீலின்யீ - னீலின்யீஙு.
தீழீலீறீடி = தீழீலீறீடூ. தீழீலீறீடி = தீழீலீறீடிரு. தீழீலீறீடி = தீழீலீறீடித = 	          தீழீலீறீடிய.
தீழீலீலி - தீழீலீறீன்தி - தீழீலீறீன்யு - தீழீலீறீடூ. (க்ஷீயுணூ/ தீயீலீஷீ).
தீழீலீலி = தீழீலீறீஙு - தீழீலீறீவீஹ் = ளீலீவீஹ்.
தீழீலீலி = தீழீலீறீத - தீழீலீறீஙு = ளீலீவீஹ்.
தீழீலீலி - தீழீலீவீறீ = ளீலீவீஹ். தீழீலீவீறீ - தீழீலீவீறீணீஙு = ளீலீவீஹ்.
(2) ரிறீஙு யிவீஷ்
i. ணூழீலீ தீழீலீலிழீஙு
ணூணீ தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ ஸீயீளீலீயீ ழீலீன்தியி ணூழீலீ தீழீலீலிழீஙு.
நீவீழீழீஙு = ழீலீன்திழீஙு/ ஸ்கீழீஙு.
ஜ்லிழீஙு = ழீலீன்திழீஙு.
ளீலீழீ ஹிவீஷ்கூஹ்ஸீழீலீ தீறீலீறீ ஹ்டூயி	(திஷ்டு. 499)
திலிழீஙு = ரிஷீணீலீஙு ழீவீஹ்வீணீ ழீலீன்திழீஙு.
திலி - தீயீலீலி. தீயீலீலிழீஙு = ரிஷீணீலீஙு ஜ்வீஷ் ழீலீன்திழீஙு/ திக்ஷீலீஙு ரீவீஷ்வீணீ னீஷீழீஙு/ ஸிலுணீஹ்லீஙு ஜ்வீஷ் ழீலிழீஙு. தீயீலீலிவுஷீ/ தீக்ஷீயேதீயீலீஷீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீக்ஷீலீலிழீஙு = ழீவீஹ்ஞூ திலிழீஙு/ ரீஷ்வீ ஜ்வீஷ்ன் தீயீலீயிழீஙு.
(யிலி) - ழீலி. ழீலிழீஙு = வீயீணீலீசீ யீஹிதூணீலீசீ தீயீலீலிழீஙு. ழீலி - ழீறீலீ.
தீமீலீவீறீ (ஞூலிழீஙு) = ஸிவீ ஙூதிலுணீலீஙு னீக்ஷ்லுஙு மீலீவீ ஸீக்ஷீடியின் தீயீலீலிழீஙு.
தீரீலீலி - ரீலி. ரீலிழீஙு ஸ்ரீயி ழீலிழீஙு ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு பியுபீ ரீவீறீ தூவீபீதீக்ஷீலீஙு; ,கீ பின்யீஷ்யி. ரீலிழீதி னீவீறீணீலீயீ வீயின்தீயீலீடுஷி யீஙு ரீறீவீறீ ஸ்கீ/ ரீலி னீவீஷ் ரீறீவீஷ் ஸ்கீ/ ரீலி க்ஷீலீவீஹ் ரீறீக்ஷீலீவீஹ் ஸ்கீ பிதிழீஙு யீலீயீ.
ரிலிழீஙு = ழீவீஹ்ணீலீசீ ரியீழீலீசீ ழீலீன்திழீஙு. ரியீ ஸ்ஷ்யி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ரிவீபீ னீஙுஹ்யி ரிரீதிலு. ரிலி = ரிஷீஞூஙு லீதி திறீஷீ.
ரிலி - தீளீலீலி = ழீவீஹ்ஞூஙு லீதி திலி. தீளீலீலிதீளீலீ தீறீகீ ழீவீஹ்ஞூ திஷீபீலீ ஸ்ரீயி பின்தி. தீயீலீதி மீலீறீலீடி திவீறீ தீளீலீலின்யீலீ ஸ்ரீடி.
,தின் யீலீஷீணீ தீக்ஷீலீயீடு ஙுஸீஹ்லீவீக்ஷீ ஙூதிளீலீகீ றீயீ ,ஷீணீவீ ணீலீழீணூ/ னீவீ தீரீஹிரீலீசீ யீஷீபீளீலீபீ தீரீலீஹிடு யீவீ வீளீணீலீயீ தீழீலீலிவீழீஸீணீ திழுன்தி. ழீயீதீலீணூ றீயீ தீலீணூஞூஞி தீளீஙுணூணீழீலீழீணூ/ ழீயீஙூஷீணீ தீக்ஷீலீயீடு க்ஷீகீ தீளீவீளீணீலீயீ ழீலீன்திவீழீன் திழுன்தி. ழீயீ ழீசூயி ஹிபீத. றீயீ ழீசூயி தீளீணூஸீணீலீலி ஜிஷீண ஹிபீத/ தீளீணூ ழீசூயி ,ஷீண ஹிபீத/ ,'பீஸீளீ.
தியிழீஙு = வீயீணீலீஙு நீறீவு தியிழீஙு/ நீஹ்ன்வீயீணீலீ ஜிஹ்வீழீ யிவீழீஙு.
தியி - திகீ.
திரிழீஙு = தியிழீஙு. திவீளீழீஙு = தியிழீஙு.
ரிலிழீஙு = தீளீஙுஹ் ரிலிழீஙு.
தீளீலீயிழீஙு = நீறீவு வீயீணீலீசீ யீஹிதூணீலீசீ னீஷீழீஙு.
ஸீளீலீயிழீஙு = ரிலிலுஞி க்ஷீகீ தீளீணூழீலீ ழீலீன்திழீஙு.
வீயீணீலீசீ நீஹ்ன்வீயீணீலீசீ தியிழீஙுஸீரீலீஙு தீழீலீலிழீஹ்லீபீ தியிழீஙுயீஸீ ,தின் திழுன்யீரீறீவீ. நீடுநூஷ்திளீலீகீ யீலுணீலீ தியியி ஸீரீலீஷ்யி யிவீழீணூணீணூ ஜிஷ்ரீலி.
ii. ரிலின் தீயீலீலிழீஙு
ரிலின் தீயீலீலிழீஹ்லீயி ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ் ரிஷீ ழீலீதிரீஷீ தீக்ஷீழீஙு.
நீடு - னீடு - னீ - னீலி. னீலிழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ தீரீலீஹியிழீஙு/ ரிலிழீஙு.
னீலி - னீவீறீ = ரிலி.
னீவீறீ (னீறீன்) தீயீலீலிழீஙு = ரிலின் தீயீலீலிழீஙு.
தீரீலீயி - ஜ்ய/ தீரீலீஹிழீ. தீரீலீயி - (ஸீரீலீயி) - ஸீரீலீலுவீயீ = ழஸீளீஙு வீன்தி ழீலீதி யீவீறீ.
ரிடு - ரிலி.
ரிடு - ரிலி - ளீலி. ளீலிழீஙு = ழீலீதிழீஙு.
ளீலியீலீஙு = ரிலின்யீலீஙு.
iii. ஜ்ணூழீஙு
நீஞூடூயீநூ லீதீணீலீணூயீஙுஹ்லீழீ ளீஷ் தீலீணூயீதீஙுஹ்லீ/ தீரீலீஹிடுயீடு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ தீழீலீலிலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ னீஙுஹ்யி ழீலீன்தி லுபீலீஸீஹ்ஸீணீ நீறீலீயுஷ்பீ தீகீ ரிவீபீ ழீஙூபிடி னீழுயி/ தீழீலீலிவீழீண ழீலீன்திவீழீண திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ ஜ்ணூ ரீழுணீ தீக்ஷீலீயீவீ னீவீளீயின்தீயீலீறீபீடி.
நீஞூடூயீநூ லீதீணீலீணூயீஷி/ ஸ்நிதீழீலீணூயீலீஞூ/ னீழு நீறீயேடுநூஹி தீழீநிரீரீலி யீலீஷ்லீபீயி/ ஙூறீகீ_ன்தி ஸீரீலீஷ் நீகீவுறீயீவீண/ னீக்ஷ்ரி ரீஙுசீ ஸீரீலீஷ் நீகீயயீவீண/ ழீலீன்திலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ நீறீலீயுஷ்பீதீ ஷ்ழுலுஹிழீபீடி ஸ்ரீயி;
நீலு ரிழீஹ்லீ ரியிநூ ஸீழீலீழு
 ழீவீஹ்ஞூஞி ஙூறீழுஞி தீமீருஞி கூவீஹ்,
 ரீஙுசீ ,ழீநி மீலீத _ன்தி
 னீக்ஷ்ரி நீரீறீ ஸ்ரிவீஷ் கூவீஹ்ணீலீ
 நீகீய ஷ்வீளீணீ தீமீழுரீறீ மீலீஷீ
 ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்நியி தீக்ஷீலீஙுசீ யீலீவீஹ்	(83) 
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீலீஙு சியுன்யீரீலி.
நீஙு - நீஹ்யே. நீஹ்யேழீஙு = னீஹ்யழீஙு.
நீஹ்யே - னீஹ்யே. னீஹ்யேழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
நீஙு - ஜ்ஙு (ஜ்ஙுதீஹ்பீஙு) =ஜ்ணூன்திழுய.
ஜ்ஙு - ஜ்ணூ. ஜ்ஙு - ஙீஙு = ஜ்ணூ/ ழீலீஹ்லீலி. ஙீஹ்லீலி= ழீலீஹ்லீலி.
ஙீஙு - ஙீஹ் = ஜ்ணூ/ ஙீவீக்ஷீ/ ஜிதூநூ.
திஙு - திவீஹ் - திவீ = ஜ்ணூ/ விலீ.
ணிவீழீவீஹ்ன் திவீயபீஙு	(தீரீலீஹிமீ. 240)
திதன்திவீ ஞூஹின்வீயீ	(ரீலு. 84:20)
திஙு - தீயீலீஙு (தீயீலீஙுதீஹ்பீஙு) = ஜ்ணூன்திழுய.
திஙு - யீஙு.
யீஙுதீஹ் ஸீரீ%டி	(ருஹ். 12:12)
யீஙு - யீணூ. யீணூழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
ஸிஙு - ருஙு (ருஙுதீஹ்பீஙு) = ஜ்ணூன்திழுய. ருஙு - ருஹ்யே. ருஹ்யேழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
ருஙு - ருவீஹ். ருவீஹ்ழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
ஸிஙு - தீக்ஷீலீஙு = ஜ்ணூ/ தீளீலீ. தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு = நீவீழீஙு.
தீக்ஷீலீஙு ஜ்ணூ ஷீலீஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ஜ்ணூ ரீழுணீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண நீக்ஷ்டியியுஷ்பீ.
ஸ்-லி:	னீவீஷ்ழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
	,வீக்ஷீழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
	,ணீரீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
	யீவீழீஙு	=	ஜ்ணூழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
யிபிசூ = ஜ்ணூ. தீழீலீசூழீஙு = ஜ்ணூழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. தீழீலீஞியழீஙு = னீஹ்யழீஙு.
யிக்ஷ்யிக்ஷ்ழீஙு/ தீழீலீஞிதீழீலீஞிழீஙு/ தீழீலீக்ஷ்தீழீலீக்ஷ்ழீஙு ஸ்ரீபீ/ னீஹ்யழீவீஹ்ண தூறீலீயி ஸீரீஸிழீவீஹ்ண திழுன்தி.
ணிடு - மீடு (மீடுதீபீஙு) = ஙீடி ஜ்ணூன்திழுய.
ணிடு - (தீமீலீடு) - தீமீலீஷீ = ஜ்ணூ/ தீக்ஷீலீஙு.
யஙு - யஹ்யே. யஹ்யேழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
ஜ்ஹி ழீசூணீலீஞூஹியி ழீதீபீலீலி ழீலீஸீபீ ஸீரீஸியி ஜ்ணூழீ ஹ்லீஞூஹிரீழீலீஙு/ னீயி யஹ்யேழீஙு ஸ்பீரீலி. னீழீபீலீஙு யஹ்யே ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீசூவீளீவீணீன் திழுன்தி.
யஹ்ஸீரீ ழீசூவீளீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 33)
,சூ/ ழீலீன்தி னீஙுஹ்யி ழீலீன்யீரீலி தீரீலீஹிடுயீநூ லுவீளீன் தி ஜ்ணூன்தி ழீவீளீன்தி க்ஷிரீ ரீஙுஸீகீ வீயீணீலீபீ ஙீவீக்ஷீயீடு வுஷ்ழீஹ்லீஙு/ னீவீஷ்ன் திழுழீதி தீசுஸீதீஷ்நி தீழீலீணூயீடு ரீணீரீலிழீ தீரீகீ ஸ்ஷ்ழுயீ.
ஸ்-லி:	யீலி	தீயீயி   யீய			யீ
	தீக்ஷீலீலி	தீக்ஷீலீயி க்ஷீய	க்ஷீன்தி	ருதி	யு
	லுலி	தீழீலீய	லுன்தி	ழீதி	லு
	தீமீலீலி		தீமீலீன்தி	தீமீலீதி/ மீதி
	தீரீலீலி/ ரீலி
	தீரீலீயி/ 		தீரீலீன்தி/ ரீன்தி
	தீளீலீலி/ ளீலி		தீளீலீன்தி/ ளீன்தி
	தீளீலீயி		தீளீலீதி/ ளீதி
திழுய:-(1)ஸீளீயீலீஷீணீ ஜ்ணூன்திழுய தீக்ஷீலீயீடு/ ஜ்ணூஞூ ஜ்ஹிவீளீ திழுன்யீ ழீசூயி ரீவீளீ திழுன்யீ ,ஹிரிவீஷ் னீலின்யுண ஹி.
ஸ்-லி:	ரீபி தீக்ஷீலீதீழீகீ தூநிழீயி.
	ரீபியீடு தீக்ஷீலீயி தீக்ஷீலீதீழீகீ தூநிழீபீ.
(2) ,கீ னீயீரிழீஹ்லீயீத ,யீரிழீஹ்லீயீத பிதி ழீலீன்தீயீலீணூன் திழுய தீக்ஷீலீயீடு. ரிழீயீலீஹ்லுஙு நீயீரிழீஹ்லீயீத வுயை நீயீஸீளீலீவீபீணஞூடி ரிழீஹ்லீயீத பியுஞூஹிழீஙு ஸீலி.
(3) ழீலீன்தீயீலீணூன் திழுய தீக்ஷீலீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ஜ்ணூன்திழுய ஸிலின் திழுய ணினுழீலீன் யீஹ்லுஹின்தி.
(4)ஜ்ணூன்திழுய தீக்ஷீலீயீஷி தூவீதன் திழுய தீக்ஷீலீயீஷி ஜ்கீஸீரீலீஙு ஸீழீலீழுஞி ஸீகீரீறீவீ
ஸ்-லி:			ஜ்ணூன் திழுய			தூவீதன் திழுய.
	ரீஷ்வீ ரீறீரீறீதீகீ ருஷ்யீஷீன்யுஷ்யி.	 ரீறீரீறீயி ஸீரீருபீலீ
	லுளிதீகீ தூநிழீயி.			லுளிதீகீ யி 									தூறீலீ.
(5) ஜ்ணூயீநூ ஸீயீலுதி றூறீலுதி ழீன்யீலீகீ ஜ்ணூன்திழுயயீடு னீவீளீண.
ஸ்-லி:	திதீரீகீ	யவீயீ ழீயி.	(ஜ்ஹிவீளீ)
	தியன்திதீரீகீ	யவீயீ ழீயி.	 (ரீவீளீ)
	தியதியதீகீ	யவீயீ ழீயி.	(ஸீயீ)
(6) விஙு/ விடி: <ஙு/ <டி; க்ஷிடி/ க்ஷிஙு; ஙீஙு/ ஙீடி; ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீஙுஐஷ்வீக்ஷீயீடு ஜ்ணூ தீமீலிவீளீ திழுன்யீ ஹி.
ஸ்-லி:	ழீறீலீஙு/ ழீறீலீடி
	திஙு/ திடி
	தீளீலீஸீஹ்லீடி/ க்ஷீலீடி
iv. ழீறீஙு(ழீவீறீ)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ,தீபீலீஹி தீரீலீஹிவீ ரிஷீபீதறீ/ ரிபீழீ ரிதீக்ஷீஹ்த ழீலின்யீரீலிழீலீஙு/ ரிறீயீஹிலுஙு ழீவீறீன்யீஹியின் ஸீழீலீழுகீ.
ஜ்லி-னீலி-னீஷீ = ழீவீறீ.
னீலி-னீறீ = திகீன்தி.
திகீன்தி கூரீயி ஸ்யித ழீவீறீணீலீதி. ரிறீரீலி ஸிடி ரிழீணூணீத திகீன்தி கூகீழீலீ ழீலின்தி. விழீஹ்லீஙு/ திகீன்தி கூஷ்ஙு ஸ்சூஞி ழீலிழீஙு ஸ்சூஞி ஜ்ஸீஷ்.
னீறீயீலீஙு = திகீன்யீலீயீ ளீறீன்யு வீன்தி யீலீஙு.
னீலி - னீறீக்ஷ். னீறீக்ஷ்ன்யீலீஙு (னீறீக்ஷ்யீலீஙு) = திகீன் யீலீயீ ளீறீன்யுவீன்தி யீலீஙு.
னீறீ ரீஙுஹ்ன்தி = திகீன்யீலீயீன் யீலீத ரீஙுஹ்ன்தி.
னீறீ ரீலீடூழீஙு = திகீன்யீலீயீ (ரீன்யீலீஷீஙு) டிழீஙு.
திடு - திகீ - திகீதி - திகீன்தி = ஞூ ரீன்யீலீலி/ ழீவீறீ/ ரியியு திகீன்தி ரீதிலு.
திடு - (திலி) - யீலி. யீலிழீஙு = ழீலிழீஙு/ ஞூ திகீன்யீலீயீ 	          தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
யீலீவீறீ யீஷீபீலீஙு ரீலீவீறீயீலி ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
யிடு - ழீடு - ழீலி. ழீலிழீஙு = ழீலிழீஙு. றூஹிடு _ஞுயுபீஞின்தி ழீவீ ழீலிழீசீ/ ரிதீக்ஷீஙுரீஞின்தி ஸிடி ழீலிழீசீ ழீவீறீணீலீதி.
ழீலி - ழீஷீ = னீவீஷ்வீணீ னீஙுஹ்யி வீணீ ழீலின்தி 	          _யுரீலீ னீஙுஹ்யி தீழீபீயுலிதி.
ழீடு - ழீவீ = ழீலின்தி யீலி னீஙுஹ்யி தூஹ்தி/ யீலி னீஙுஹ்யி 	          வுனுய/ தீக்ஷீணாடூ ஙீவீக்ஷீ வுனுய.
ழீவீழீஙு = ழீலிழீஙு/ வுனுழீஙு.
ழீடு - ழீலி - ழீவீறீ. ழீலி - ழீலிய. ழீலி - ழீலின்தி = ருகீ ழீஷீ ஸீரீலீஷ் ரீலீ.
ழீலி - ழீறீன்தி - ழீறீதி - ழீறீயீஙு.
ழீலி ழீவீறீஞூழு/ ழீலி ழீறீயீணூழு ஸ்ரீபீ ளீய தீழீலீறீடிதீளீலீயீடு.
ழீடு - (ழீநி) - (ழீதி) - ழீவீயீ. ழீவீயீழீஙு = ழீலிழீஙு.
ரிடு - ரிலி = ரிலிரீலீலி/ ழீவீறீ.
ணீவீழீன் யீலீறீசீ ஸீயீறீசீ மீஙுதூவீபீன்தி ழீவீறீணீலீயீன் யீஹியிழீணூ/ னீவீஷ் ரிவீஷ்ஸீணீ. யீலிரிலி ஸீயீலிரிலி ஸ்ரீடி க்ஷீளீக்ஷ்டி.
ரிடு - (ரிலி) - ரிவீறீ = தீமீஹின்யீஷீ/ ரிவீறீ - ரிவீறீக்ஷீஙு.
ரிலி - (ரிறீ) - தூறீ = ரியீஷீ திகீன்தி ழீ.
ரிடு - (ரிகீ) - ளீகீ - ளீகீன்தி = திகீன்தி. ளீகீன்யீலீலிழீஙு = திகீன்யீலீயீ கூகீ ,றீ ஹ் தீக்ஷீஙுஹ்லீழீரீஷீ ழீலிழீஙு. திகீன்தி ளீகீன்தி ஸ்ரீயி பின்தி.
ரிஙு - தூஙு - தூஹ்தி - தூஹ்தி = திகீன்தி. திகீன்யீலீயீ டியி/ ழீலின்தி யீலி (ழீவீ).
தூஹ்ஜி றீகீழீயி	(ருஹ். 16:213)
தூஙு - தூஙுஹ்வீறீ = ழீவீறீ. தூஹ்தி - தூஹ்யீ - தூஙுஹ்யீ = ழீவீறீ.
தூஹ்தி - தூஹ்யீஙு = மீலீஷீ திகீன்ஸீயீ கூகீ ஜ்ஷ் 	          தீக்ஷீஹ்வீ ழீலின்தி ளீவீஹ்.
திகீ ரிஷீணீ திஈ, ஸீரீலீஹ் ஸ்ஞி நீவீளீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
ஜ்ஹி ஙீடி னீழுணீலீழீ மீலீஷீஙு தீக்ஷீகீதீயீலீஷீஹின்திஸீரீலீயி/ ஞூஙு ளீவீஹ்ஞூஹிவு/ ழீவீறீணலி ஸிழு தீக்ஷீஙுயி னீஙுஹ்யி னூடுயி ,ணீவீயீ. யீடூயீலீஙு சூ றீலுவீக்ஷீ ரீவீறீதீணீலிய ரீசூளீவீஹ்ணீலீஙு ழீவீறீணறீயி.
v. யீவீறீ
ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ் ரிலி ரிவீபீ னீழீ யீவீறீணீலீழீஹ்லீஙு/ ரிறீயீஹிலுஙு யீவீறீவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
ரீன்யீ ஸீமீலீன்யுணீயி ஸீளீஸீபீலீன்யுணீயி ஸ்பீன் யீவீறீ ,ஹிவீயீ. ரீன்யீ ஸீமீலீன்யுணீயி ரிவீபீ னீஙுஹ்யி யீவீறீ; ஸீளீஸீபீலீன்யுணீயி நீரு. ழீவீஹ் ஸ்ரீயி ,சு தூஷீதி தீரீலீயி.
ரியை ஸீளீதீக்ஷீஹ்தூணீணூ ஜிஷ்ரீறீ நீருவீளீன் யீஹியி/ ,தின் ஜிஷ்ரீறீ யீவீறீவீளீன் யீஹியி ஜ்ஸீஷ். விஞூஞி/ `ஜ்வு ரிஷீழீஙுஜீ ஸ்ஞி நீலுரீழு/ ஸீளீஸீபீலீன்யுணீ நீணீடிரு திழுழீ தீக்ஷீலீயீஷிறீ ஸீளீஸீபீலீன்யுணீ நீரு திழுழீ தீக்ஷீலீயீஷி ஜிஷ்ரீறீபீ. ஸ்சூஞி/ மீலின்தி கூதி கூவீஹ்லுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீநூ நீரு தீரீணீடியீடு நீணீடிழீ யீஹிவீழீண ரீலின்வீயீணீலீன் யுறீன்தி கூவீஹ் லுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீநூ யீவீறீதீரீணீடியீடு ரிறீயீஹிவீழீண/ ,ஹிகூவீஹ்ண னீவீறீணீன்ஜிஷீணீ ,ணீதிலுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீநூ நீரு தீரீணீடியீடு னீசு ,ஹி யீஹிவீழீண/ னீஷீரீவீறீணீலீன் தீயீலீ றீவீ தீணீஷ்ழுயீ.
ரீலின்வீயீணீலீன் யுறீன்தி ஜ்ஹி ழனு ரிவீபீ/ னீயி மீலின்தி கூதிஸீரீலீயி நீருணீலீ ளீலீகீழீஙு யீலீயீ.
திலி - திலிஙூ = ரிஷீ/ ரிஷீய (டிளீலீபீளீலீபீ தீயீலீடுவீயீ).
தீயீலீறீ திலிஙூலு ழீரீவீக்ஷ் மீலீஸீறீ	(யஷ். 32)
திலி - (யீலி) - யீவீறீ - யீவீறீரு. யீவீறீணீ = மீலீரீலீஙு டூவீக்ஷீஞூஙு ,கீலுஞூஙு ஜிஷ்ரீலி நீபி. யீவீறீரு - யீவீறீரு = நீபிலு.
திலி - தீயீலீலி - ஸீயீலீஷீ = யீவீறீரு.
யிஙு - (ழீஙு) ழீவீஹ் = யீவீறீ/ நீரு/ ஸீளீசீகீய.
,ஹிழீவீஹ் ளீனுணீ/ ,ஹிழீவீஹ்ன் தீயீலீடுநூ/ ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீளீ ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீநூஙு/ ழீவீஹ் ஸ்ரீயி ரிவீபீவீணீ னீஙுஹ்யி யீவீறீவீணீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
மீலிக்ஷ் தீழீழீ ,ஹிழீவீஹ்ண ஸ்யி
ஸ்ரீலுசீ னீஸீழீ.
_லி = ழீவீஹ். ரிஷீ = ழீவீஹ்/ நீரு/ நீருன் தீயீலீவீறீ/ ழீவீஹ்ளீஞூடி.
ரிடு - ரிநி - ரிதி - ரிதிறீ = ரிஷீ. ரிதிறீ - ளீதிறீ = ரிஷீ/ ரிஷீன்யீஹ்/ ரீலீஷீ ,கீலு தீழீலீறீடி.
ரிரு = ழீவீஹ்ணரு. ஸீளீலீருவீயீ = நீருரிஷீ.
ரிக்ஷீ = நீருணீனு.
vi. ஸ்ஙுவீஹ்
ரிலியீவீறீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ரிஷீதூறீளீலீ னீஙுஹ்யி ஸ்ஙுவீஹ்ணீலீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ ரிறீயீஹிலுஙு ஸ்ஙுவீஹ்ன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
நீஙு - நீஹ்/ நீஹ்ய = ரிஷீத/ னீத/ ஸ்ஙுவீஹ்.
நீஙு - ஜ்ஙு = ஸ்ஙுவீஹ்/ ரிஷீத.
ஜ்ஙு - ஸ்ஙு - ஸ்ஙுவீஹ். ஸ்ஙு - ஸ்ஙுவீயீ.
ஸ்ஙு - க்ஷிஙு - க்ஷிஙுவீ = யீலீஹ்தீஙுவீஹ்.
ஙீடி - ஙீ = ரிஷீண ரீன்யீ/ ரீன்யீ.
ஙீதீக்ஷீலீஙுசீழீஙு = ஜ்ஹிரீலீ ஸீயீலீஷீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
திலி - தீயீலீலி - ஸீயீலீஷீ = யீவீறீரு/ ஸ்ஙுவீஹ். யீவீறீஸீயீலீஷீ/ தீழீஹின் ஸீயீலீஷீ ஸ்ஞி பின்தியீவீன் யீலீயீ.
யிதி - (லுதி) - லுவீயீ = ரிஷீத/ ஸ்ஙுவீஹ். லுவீயீழீஙு = ரிஷீழீஙு/ டிழீஙு/ டிளீலீபீளீலீழீஙு. `ளீலீழீ லுவீயீழீ ழிணூ/ஜீ `னீழீ தூவீஹ் ,ஞி லுவீயீணீதூஙுவீஹ்ஜீ/ ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
லுவீயீ - லுவீக்ஷீ = ரிஷீத/ ஸ்ஙுவீஹ்/ ரீன்யீ. (யின்தி) - லுன்தி.
லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு = ரீஹ் லுவீக்ஷீயீநூஙு பிதி தீயீலீலிழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு.
லுவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி தீழீலீகீதீழீலீலி பியு ஹி ழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுஇறீலீழீஹ்லீசீ/ ளீணீதிழீவீஹ்ன் திழுன்தி லுவீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ லுவீக்ஷீ ஸ்கீ லுடூழீஹ்லீசீ/ ஸ்ஙுவீஹ்வீணீன் திழுன்தி லுவீக்ஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்ணீலீ.
றூ லுவீக்ஷீழீயிஸீறீலீ	(யீரீலீ. வீயீஸீயீரு ழிஞு. 18)
, ருவீழீயிபிலீ லுவீக்ஷீன்யுஷ்ஸீழீ  (லுசு. லுஹிலீ. 4: 6: 1)
லுவீக்ஷீயகீழீசீ டின்தி	(ஸீழீலீ. ழிறீலீ. 110)
ஸ்ஞி தீழீலீறீடியீநூஙு/ ளீணீதிழீவீஹ்ன் திழுன்தி லுவீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லுவீக்ஷீ ஸ்கீ லுடூலுஹிழீஙு யீலீயீ. லுவீக்ஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ _ஹ்ஷீலீபீ லுவீயீ ஸ்ரீயி றீதீளீலீஞூஙு பியீலீவீளீவீணீண ஸீமீலீன்தியீ.
லுவீக்ஷீ - (ஸீழீஸி) - ஸீழீக்ஷீ - ஸீழீணீ - ஸீழீ - லுவீக்ஷீ = ஸீழீக்ஷீ/ ரீன்யீ/ 	         ,றீ.
னீளீவீஷ் ஸீழீஸ் ஸீமீலீன்யு	(னீயீ. 48)
தீழீசுடி ஸீழீஸ்யி	(யஷ். 6)
லுவீக்ஷீ/ ஸீழீக்ஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு ரீன்யீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு ஹிழீவீஹ்/ `னீழீ லுவீக்ஷீன்ஸீயீ ஸீரீலீயீளீலீஸீறீஜீ ஸ்ஞி ழீஙூஞு பின்யீலீசீ/ `க்ஷியீஸீழீக்ஷீஜீ ஸ்ஞி றீதீளீலீ பின்யீலீசீ னீழுணீ ஹ்லீ. க்ஷியீஸீழீக்ஷீ = ஜ்ஹிரீன்யீ/ ஜ்ஹி ரீதிலு.
ஸீழீக்ஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிழீஹ்லீயி ஸ்ஙுவீஹ்வீணீன் திழுயி/ வுயை ஙீடி ஸ்ஙுவீஹ்ஞூஙு னீஙுஹ்யி ரீன்யீலுஙு நீடு மீலீவீறீன் திழுழீயி. ஜ்.ஸீமீலீ: வீளீ = ஸ்ஙுவீஹ்/ மீலீலி.
`லுன்தி லுன்தீயீகீ னீஷீயின் தீயீலீடுஷியுஷ்யிஜீ ஸ்ஞி பின் திவீளீணீலீசீ/ மீலீழீலிழீஙு லுன்திழீஙு ஸ்பீரீலிழீஹ்லீசீ/ லுவீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யீயீதீலீணூ தீயீலீஷீஹிழீஹ்லீசீ/ லுன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீயீ.
ரிடு - ரிநூ - தூநூ - தூநூயே = ஙீ. தூநூயே - (தூநூயே) - ஷீயே.
ரிலி - ளீலி = னீத. ளீலி - ளீறீ = னீத/ க்ஷீடூணீலீபீ னீத/ ழீலீஞுழீ னீத/ ழீலீஞுத.
யீறீஙுளீறீ/ ளீறீரீஹ்வீயீ/ ளீறீன்திலுவீ/ ளீறீயினு ரிழீணூணீ பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
vii. ரிஷீழீஙு
நீஹ்ழீஙு = ரிஷீழீஙு.
நீகீழீஙு = தீழீலீலிழீஙு/ ரிலிழீஙு. நீகீ - ,கீ - <கீ. ,கீ - ,கீலு. ,கீழீஙு = ரிஷீழீஙு.
,கீ - ,ஷ் - ,ஷ்ய = க்ஷீலீத.
,கீழீஙு = யீறீவீளீவீணீ டிழீஙு/ டூ தீக்ஷீசீயிழீஙு. ,கீ - ,வீஷ் = யீறீவீளீ (டூ).
,கீழீஙு = தீக்ஷீஹ்வீ தூஷீஹிழீஙு/ ழீதிழீஙு. ,கீ - ,வீஷ் - ,வீஷ் = ஸ்தி ழீயுஞூஹிரீ.
நீகீ - னீகீ - னீகீலு = ரிஷீத.
னீகீ - னீஷ்த = றூன்யீ.
யிசீழீஙு = க்ஷீலீழீஙு.
யிஙு - (லுஙு) - (லுடி) - டி. டிழீஙு = ரிஷீழீஙு/ றூதிழீஙு.            டிளீலீபீ = ரிஷீத/ ரிஷீய. டி - டிவீ.
தீரீலீஙு - தீரீலீகீ. தீரீலீகீழீஙு = ,ஷ்ழீஙு/ ரிஷீழீஙு.
ரிஙு - ரிகீ. ரிகீழீஙு = ரிஷீழீஙு/ ,ஷ்ழீஙு.
ரிடு - ரிநூ - தூநூ. தூநூழீஙு = ரிஷீழீஙு/ ,ஷ்ழீஙு.            ரிநூழீஙு = ரிகீழீஙு/ தீயீலிழீஙு. தூநூ - ஒ. ஒழீஙு = ரிஷீழீஙு/ க்ஷீலீழீஙு. ரிடு - தூடு - தூநி - தூதி - தூதிலு = ,கீலு/ <கீ.
ரிநூ - (ரி) - ரிஷீ - ரிஷீத. ரிஷீ - ளீஷீ. ளீஷீழீஙு = ,ஷ்ழீஙு.
ரிஷீ - ரிரு. ஜ்.ஸீமீலீ. ஜ்ஷீ - ஜ்ரு. ரிருழீஙு - ரிஷீழீஙு = ,ஷ்ழீஙு.
_யுஙுஸீரீலீ ஸிஷ் ரிருணீலீளீஙு லீஞுலுஹிடி ஸ்ஞி லுஹிளீக்ஷ் லீஞுயி ளீயவீவீணீன் யீலீயீ.
ரிலிழீஙு = ரிஷீழீஙு.
ரிஸிழீஙு = ரிஷீழீஙு/ க்ஷீலீழீஙு. _ஸிழீஙு = ரிஷீழீஙு/ க்ஷீலீழீஙு. ரிஸிழீஙு = ரிஷீழீஙு. _ஞுழீஙு = ரிலுடிழீஙு. _ஞு - _. _ழீஙு = ரிஷீழீஙு.
viii. ளீநியீஙு
ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ ரிலி தீரீலீஹிடுயீஷிடு/ தீளீணூணீயி ஜ்ஸீ ரிவீஷ்ஞூசீ ணூணீயி ரீஹ் ரிவீஷ் வுஞி ரிவீபீ ளீநியு தீளீலீவீறீ ணீலீயுஷ்பீ. ஜிலீயீ தூ ஸ்நியிஸீயீலீஙு ஸீழீயி/ ஸ்நிழீரீலி யீஹிதூஞூஙு னீயி ரீஹ்ரிவீஷ் ரிலிழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ.
(ணிடு) - (ணிநி) - மீநி - மீநிதி. மீநிதிழீஙு = ளீநிதிழீஙு. மீநிதி - மீநின்தி - மீநின்யீ = ளீநின்யீ/ ளீநியீஙு.
தீரீலீலி - தீரீலீவீறீ = யீதீக்ஷ்லீநூ ளீநின்யீ.
ரிடு - (ளீடு) - ளீநி - ளீநிதி - ளீநிதி - ளீநின்தி - ளீநின்யீ. 	          ளீநின்தி - ளீநின்வீயீ. ளீநிதி - ளீநியீஙு.
ரிடு - ரிலி - தீளீலீவீறீ - ளீவீறீ. ளீநிதீளீலீவீறீ - ளீநிளீவீறீ.
ரிடு - (தீளீலீடு) - தீளீலீநின்தி - தீளீலீநின்யீவீறீ - தீளீலீன்யீவீறீ 		          = ளீநின்யீளீலீபீயி.
தீளீலீநின்தி - தீளீலீன்தி - தீளீலீன்வீயீ = ஜிடூவீளீ.
(தீளீலீடு) - தீளீலீ - தீளீலீவீக்ஷ் = ளீநின்யீ/ ஜிடூவீளீ.
தீளீலீவீக்ஷ் - ளீவீக்ஷ் = ளீநின்யீ.
ளீவீக்ஷ் - ளீவீக்ஷ் = ளீநின்யீஙு/ ளீநியீஹ்லீழீ.
ளீவீக்ஷ் - ளீவீக்ஷ்ணீ = ளீநியீஹ்லீழீ.
ix. ளீலுரிலி
ளீலுணீலீபீயி ஜிடூணீ யீஸீரீலீழுஹிழீஹ்லீஙு/ ளீறீவீளீ னீழீ ளீநின்யீளீலீயீன் ஜிஷ்ரீலி. ஜிடூணீ ளீலுன்தின் ஜிடி ஸ்ஸீஷ் தீரீணீடி.
ஜிவீபி = திவீறீணீலீபீயி/ ளீலுன்திவீஷ்த.
ஜிவீபி ளீலீழீடிழீ தீக்ஷீஙுயீலு	(ஸீழீலீ. 462: 9)
ரிலி - ரிறீலீடு. ரிலி - ரிறீ = _றீ.
ரிலி - (ரிஷீ) - ளீஷீ. ரிலி - தீளீலீவீறீ - ளீவீறீ = _றீ. ரிலி = ளீறீவீளீ. ரிறீ = னீழுதூஙுஹ்லீழீ.
x. ளீலுளீநின்யீ
தீளீலீவீக்ஷ் = ஜிடூவீளீ. தீளீலீவீக்ஷ்ணீ = னீழுத ளீநியுணீ.
தீளீலீவீக்ஷ் - ளீவீக்ஷ் = ளீநின்யீ/ ளீறீவீளீ. ளீவீக்ஷ்ணீ = ளீலுன்ஜிடிவீளீணீஷ்.
ளீநின்தி - ளீன்தி = ளீலுணீஷ். ளீநின்யீவீறீ - நின்யீவீறீ = ளீலுளீநின்யீ/ _றீழீபீ.
ரிலி - ளீலி = ளீலுணீஷ்.
xi. தீளீலீவீறீணீலீழீஙு
ரிவீபீளீநியுணீயி தீளீலீவீறீணீலீதி.
தீளீலீவீறீணீலீழீஙு/ நீவீளீணீலீ தீளீலீவீறீணீலீழீசீ/ னீனு வீயீஞூஙு தீளீலீவீறீணீலீழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ.
நீறீவுதி ழீவீஹ்ஞூவீளீண/ ழீவீஹ்ன்தி ரீலீவீயீ ளீதிறீ ஙூவீளீண/ ளீவீறீன்தி ளீஞூடூவீளீண/ நீகீவுதி னீனுஞூவீளீ ண/ ஸீளீசீன்தி விவீறீஞூவீளீண/ கூஹ்லுதி ரீஞூடூவீளீண/ ரிறீயீசீன்தின் வீயீதீணீநிலுவீளீண/ ளீலுதின் யுவீஞூவீளீ ண/ தீயீலீயேடு தூஹ்யுதின் தீயீலீவுவீளீண/ லீசீடு நீஞூடூன்தி லீணூவீளீண/ லீணூதி னீழீ ணிசூஞூவீளீண/ ,வீ ஸீரீலீஙுபீ வுஷ்த/ தீளீலீவீறீவீளீணீலீயீன் யீஹிழீரீலி.
திலி - யீலி. யீறீலீழீவீ = தீகீகூஹ்.
திடு - (ஜிடு) - ஜிவீபி = தீளீலீவீறீலீஙு/ லீஹ்ஷ்யி. னீஷீஞூ ,கீலு டூஙு ஸீளீலீவீபீ ரிழீணூணீபீ தூஙுஹ்லீழீ தீழீலீவீறீ.
தீக்ஷீலீலி - தீக்ஷீலீவீறீ = நின்வீயீ/ நின்வீயீழீவீஹ்.
தீரீலீலி - தீரீலீறீஙு = ரீலீஞுகூஹ்/ தீகீகூஹ்/ ழீவீஹ்நின்வீயீ.
ஸீரீலீலி = தீளீலீவீறீ.
_நூ = நீகீயன்திவீஷ்/ னீனுணீஷ்யி. _நூன்திறீ (லீணீகீழீ திறீ)/ _நூன்யீலீயி ரிழீணூணீ பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ. _நூ - _ = _நூன்யீலீலு.
ரிலி - தீளீலீவீறீணீலீபீயி/ யுவீழீழுழீ யீவீறீ.
ரிலி - ரிறீ = ழீவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீயி/ தீளீலீவீறீணீலீபீயி/ யுவீழீழுழீ யீவீறீ/ நீகீயன்திவீஷ்/ விவீறீஞூஙுஹ்லீ தறீயே.
விவீறீஞூஙுஹ்லீ தறீவீரீ ரிறீன்யீவீறீ தீணீகீ தீளீலீவீறீன் யீவீறீ தீணீகீ ஜிகீடி.
ரிலி - தீளீலீவீறீ. தீளீலீவீறீழீவீஹ் = ரீலீவீயீணீஷ் ழீவீஹ்/ ளீஞூடி தீஷீபீ ழீவீஹ். தீளீலீவீறீளீவீறீ = ளீழீ ழீவீஹ்.
ரிடு - (ளீடு) - ளீ. ளீனிழீஙு = ளீழீஙு. ,ழீன் யீலு ளீக்ஷ்லீயி ஸ்ரீயி தீழீபீலீலி பின்தி.
ளீடு - ளீ - . ளீழீஙு = தீளீலீவீறீணீஷீழீஙு (ழீவீஹ் ஷ்லிழீஙு).
ளீழீசீ றூறீசீ ஸீறீலீ	(திஷ்டு. 280)
ரிடு - ரிலி - ரிறீ = ளீழீ ழீவீஹ். ரிறீ = ளீழீ ழீவீஹ்ணீ/ க்ஷீளீக்ஷ்/ ளீன்தி ரிஷீதூவீபீ". ரிவீறீ = ளீழீ ழீவீஹ்ரு/ வீயீதீரீ. ரிவீறீ - ரிவீறீரு. ரிலி - ரிஷீ. ஜ்.ஸீமீலீ: யிலி - யிஷீ.
ரிஷீழீஙு = ழீவீஹ் ளீழீஙு. ரிஷீ = ளீழீ ழீவீஹ்ணீ/ ளீதூவீபீ". ரிஷீ+னீபீ = ரிறீபீ. ஜ்.ஸீமீலீ: யீஷீ + னீபீ = யீறீபீ.
ரிஷீ + ,ழீ = ரிஷீழீ.
னீபீ/ ,ழீ ஸ்ரீபீ தீழீலீ தீரீணீடி தூதிலுயீடு.
ஸ்-லி:	ரு - க்ஷீபீ/ ழீய - ழீவுழீ.
தீளீலீநின்தி - தீளீலீநின்யீ = ஸீவீஹ்ரீலீஷீஙுஹ்லீழீ னீனு. ளீநிதி - ளீநியீ = ஸீவீஹ்ரீலீஷீஙுஹ்லீழீ னீனு.
(தீளீலீநி) - ஸீளீலீவீபி = தீளீலீவீறீ/ தீயீலீவுஙுஹ்லீ ளீலீலி/ ளீ னீஷீ ரிறீ.
க்ஷிவீபிவீணீன் யீறீலீஙு ஸீளீலீவீபிண ரீலீண ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ. ஸீளீலீவீபிரியீ = (தீளீலீவீறீ ரியீரிடு) ரீழு/ ஸீளீலீபிஙு = ரீழு.
தீளீலீலி = தீளீலீவீறீன்வீயீ/ வீயீன்திவீஷ். தீளீலீலி - தீளீலீஷீ = வீயீ திவீஷ்ழீ. தீளீலீஷீரிறீ ஸ்ரீயி பின்தி.
தீமீலீலிழீஙு = திவீஷ்ழீ யீலீதீஹ்லீலி மீறீழீஙு/ ஜ்ஹி யீலீஹ்லீஙு மீறீழீஙு னீஙுஹ்யி ழீலீதூ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
தீமீலீலி - தீமீலீஷீ = தீமீலீலிழீஙு/ தீமீலீலிரீ/ ஙீஷீ திகீயுணீ <ஷீருயி.
ரிறீ ஸ்ரீயி வீத ஸ்கீ/ தீளீலீஷீ ஸ்ரீயி திவீஷ் ஸ்கீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
xii. ளீயீஙு
ளீயீஙு ஸ்ரீயி நீநூ ளீநியீஙு.
ளீநிதி - ளீதி - ளீயீஙு.
ளீயீஙு கூஷ் = ளீக்ஷீடு கூஷ். தீடுவீணளீழு ரீவீக்ஷீண ளீழு ,வீறீகூயீடிழீலீ ளீயுணீ கூஷ்ளீலீயீதூஹிழீணூ. ளீக்ஷீடு கூஷ் ரிழீஹ்லீயி ளீயீஙு ஸ்பீரீறீயி. ளீயீஙு - ளீக்ஷீஙு - ளீக்ஷீடு. ஜ்.ஸீமீலீ: யீபிதி - யீபிஸி.
,ஹ்தி - ,ஹ்ஸி - ,ஹ்ரு.
ளீக்ஷீஙு = ளீக்ஷீடு கூஷ்ரிடு க்ஷீன்தி.
ழீஙூஞுமீலீஷீஙு யீக்ஷ்ஸீபீலீலி ஜிஷீ லீநி தீரீஷீடி னீபியுதி நீறீஙுமீஹ்லுதி ளீக்ஷ்லுதி ளீக்ஷீடு ஸீழீயின் திநூரீயி பின்யீளீலீழீணூ/ ளீக்ஷீதி ளீக்ஷீடு கூஷ்லுதி ளீயீஹ்ழீவீளீ க்ஷிரீலிதூறீயி. லுஹிளீக்ஷ் டூவீக்ஷீஞூஙு வீன்யீரீலி தீரீலீஹிடு யீஷிடு ளீக்ஷீஷி ஜ்ஷ்லீதி.
ளீயீஙு - ளீயீஹ் = ளீக்ஷீரக்ஷீலீ திழுன்யீதீரீகீ ளீயீநூடி லீஞுன்வீயீ மீஹ்/ ளீக்ஷீலீசீ ளீக்ஷீடு கூஷ்ழீலீசீ திழுன்யீதீரீகீ மீதீக்ஷீலு/ ளீயீநூடி லீஞுன்வீயீ மீஹ்லு னீவீறீணீலீளீலீபீ னீனு (ழீலீணூ).
ளீயீஹ் - ளீயீவீஹ் = யீக்ஷ்தீபீலீலி ஜிஷீ லீஞுரீடு/ யீக்ஷ்வீபீ ,பிலீழீடு.
ளீயீஹ் - ளீயீணூ = ளீயீவீஹ்.
ளீவீயீ = ளீயீஹ்ளீலீயுணீ ளீக்ஷ்ரீஹிழீலீடு.
ளீக்ஷ்லுதிடூணீடி ரீலுபீலீஷ்லீவீறீ ரீஹிழீலீஞி ரீஅ லீவீறீ ரீஹிழீலீஷி ஸ்கீ னீயீதீரீலீஹிநூஹ்ன்யீக்ஷ்ரி/
ளீலீயீலீ சூயீடிவீயீ ளீலீமீலீயீ திஹ்ன்தீயீலீரீடி
  <வீயீலீ தீயீலீஷீணீபீலீடு <லீஷ்லீ றீயீவீணீலீடு 			(ருஹ். 1 : 2-4)
ஸ்கீ ,ஸீயீலீஷீயீஷி ஜிகீழீவீஹ்ண/ ரீஅலீவீறீ ரீஹி ழீலீடி ளீவீயீதீணீபீரீலிழீவீஹ்ண/ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீதி - ளீன்தி - ளீன்யீஙு = ஜ்நூளீநியீஙு.
xiii. ழீஙு
ளீ - . ழீவீஹ் ழீஙு ரியீ ழீஙு ஸ்ஞி பின்தின்யீவீன் யீலீயீ. ழீவீஹ்ழீவீஹ் ழீவீஹ் ஷ்லிழீஙு ஸ்கீ ஜிகீடி. ழீஙு ஸ்ரீயி ரிஷீழீஙு ஸ்கீளீலி தீரீலீஹிடுரீலி. ஷ்லிழீஙு ஸ்ரீயி ழீவீஹ்ளீஞூவீ ஸிஷ்ஷீதீணீலிழீஙுஸீரீலீஙு ணூழீலீ ழீவீஹ்ன் திழுன்தி. னீயி வுபீடின் ஜிஷ்ரீலி.
ளீஞூடி தீரீணீடியி ஸீரீலீஸீஷ் ஸீழீலீஙு தீரீணீடியி ஜ்ஹிவீயீ ரிறீபீ னீஙுஹ்யி தீளீலீவீறீணீலீழீஹ்லீஙு/ ஸீழீலீவீஹ் தீரீணீடிரீயி ழீஙு ஸ்பீரீலி. ளீரி ஸிஹி ஸீரீலீஷ் யீலிரிறீலீபீ தீரீலீஹிடு நீறீஸீரீலீலி நீரு ஸீழீலீவீஹ் தீரீணீடியிதூறீலீஙு/ `ளீ யி தூறீயி. `ஸிடி யிதூறீயிஜீ ஸ்ரீடி. யீலு ழீசீ யீலிரிறீலீபீ தீரீலீஹிடு ழீசீ தூவீபீஷீதூஙு ஜ்லுஹிழீசீ யீலீயீ. ழீஙு ஸ்ரீயி ஸீழீலீஙு தீரீணீடிழீஹ்லீயுணீ ழீதூவீபீவீணீன் திழுன்தி.  - பிஙு. பிசீழீஙு = தீமீஹிவுபீலீஙு தீயி ஸீழீலீசீடூழீஙு. பிஙு - பிகீ - பிலி. ஷ்கீழீஙு = தீமீஹிவுஙு லீஷீ ஸீழீலீசீடூழீஙு/ னீஙுஹ்யி ளீஞூடி றூன்திழீஙு.
ஙீவீஹ்ணீலீஙு மீலீன்யுசீடு னீக்ஷீவீறீ றூன்திழீசீ/ ரீலீஙு ழீவீஹ் ளீஞூவீ தழீசீ/ ளீதீஷீணீலீஙு லீன்யீலீணூசீடு ஸீக்ஷீவீஷ் ,நிதீழீழுழீசீ/ ருஷ்வீயீணீலீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ,நியி ழீடுஷி ழீசீ/ ,வீ ஸீரீலீஙுபீ வுஷ்த/ தூவீபீஞூசீ தூவீதூசீ யீலு ழீவீஹ் ஜ்லுஹிழீஹ்லீஙு/ னீவீண ழீஙு ஸ்பீரீலி.
ஷீழீஙு = மீலீழீஙு/ மீலீவீ லுஹியிழீஙு.
ஷீணீலீ மீலீதூ ஙுஹ்லீதி ரீலீஷீ	(யஷ். 47)
 - ஷீ - லீடி. ஷீழீஙு = ழீவீஹ்ளீஞூவீ லீஹிழீஙு.
ஷீன்தீயீலீடு ஜிவீபி	(மீ. 23)
லீடிழீஙு = நீடூழீஙு (னீயீ. 69)/ ழீடுஷிழீஙு/ ஜிலிழீஙு/ ழீவீஹ்ளீஞூவீ தழீஙு. லீடூ = ய/ திவீரீலீடூ ரிழீணூணீ லீஹி யீஹிதூ. ருன்திலீடூ ருனின்திலீடூ ஸ்ரீபீ ழீவீஹ்ளீஞூடி லீஹி யீஹிதூயீடு. லீடிஸீயீலீஙு - தூன்திளீலீகீ. லீடூணீ = யீலுஙு தீமீஙுவீஹ்ன் ஜிஷீன் திதூரீ/ னீ'பீ திதூழீவீஹ் ஸீளீரீலீடின்தி னீசீஹ்லீ ரீடுடி சிலீவீளீஞூஙு விடுயீவீன் ஜிலிரீ. லீடூணீ - லீடூணீ = தீழீலீஙு ஸீளீரீலீடிவீ/ ஸீளீரீலீடிவீன் திநி.
திரீ னீழீ ரீஷீஞூ ஸீளீசீடு ஜிவுணீ ரீதிலுவீணீன் வீயீணீலீஙு ழீலிழீசீ ழீவீஹ் ஜ்லுஹிழீஹ்லீஙு/ ழீவீஹ்ழீஷீ ணீழீவீஹ் ழீவீஹ்ழீஙு ஸ்ரீடி. னீன்யீரீலி தீரீலீஹிடு றூடிதீரீலீஹிலீஞூ ரீஷீளீறீலுதிஸீளீஙு ஜிரீலீ தீழீலீநிதிளீலீழீணூ/ னீயி ழீஙு ஸ்ஞி ழீதூவீபீணீலீ ஜிஷ்ரீலி. தீயீலீடுயீஹ்யீநூசீ க்ஷிடூ தி ஸீரீலீஷ் தீயீலீடுநூறீயீநூசீ றூடி கூவு ஸீணீலீலிழீவீஹ் ஸீழீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி/ , ரிவீஷ்ரீழுஸீணீ.
xiv. ஷீழீஙு
 - ஷீ. ஸீக்ஷீலீகீ தீழீவு றூவீ ணீதீக்ஷீழீஙு ஷீழீஙு ஸ்பீரீலி. ழீலீபீலீ ஸீழீலீறீலீழீ றூவீன் யீஹ்வீழீ க்ஷீலீயி ணீ தீக்ஷீயி ழீணூஞி ஸீகீரீறீழீலீழீணூ/ ஷீழீஙு ஸ்பீரீறீயி. தீரீலீஹிடு ஸீகீரீலீவீறீ தீக்ஷீலீஙு ஸீகீரீலீலி திழுழீயி. க்ஷிடூ தியீநூஙு றூடி கூவு ழீலீபீலீ ணீலீயி ளீவீறீ னீஙுஹ்யி யீணூதி ணீலீ ரீலீணளீலீஞூ/ னீயித ஷீழீஙு ஸ்பீரீலி. னீ'பீ ரீலீஸிழீஙு ஷீழீஙு ஸ்பீரீலி. ஜிநி யீருண ஸீரீலீஷ் தீமீயுஞுதீரீலீஹிடு ழீலீபீலீ ழீவீஹ்ண ஷீழீஙு ஸ்ரீடி.
ஷீ-லீடி. ஜ்ஹி யீஹ்லுசூகீ றூவீ சிகீழீசீ ஙீடி நீஸீஹ்லீ யீவீழீன் யீலீரு லகீழீசீ ஷீழீஙு னீஙுஹ்யி லீடிழீஙு ஸ்பீரீலி. யீளூடிஸீரீலீஹ் ழீலீபீலீ ஷீழீஙு லீடிழீஙு ஸ்பீரீலி.
லீடி - லீடிய - லீடிரீறீ = யீலீருணஹின்யு லீடியி தீக்ஷீழீயி.
ஸீஙுஷீயின் தீயீலீலிழீஙு தீயீலீஙுஹ்தின் யீறீஸீபீ.    (யஷ். 812)
ஜ்ஹி யீஹ்லுசீடு றூவீ சிகீஸீரீலீயி னீலுசீடு ளீஷீவீணீ ழீலிழீதின் யீஹ்லு லீஞூஙு யினுயீலியி/ ஷீயீலிழீஙு ஸ்பீரீலி. ,வீழீ றீலீடின்யீலீறீலீடி ஸீலி யீலிழீஙு ஸ்ரீடி. தீஞூசீன்தி ழீவீஹ்ஞூஙு யினுயீலிவீழீண ஜ்யவீளீரீழு ஸீலியீலிழீஙு ஸ்ரீயிலி.
xv. லீடிழீஙு (றூஙு)
ஷீண றூடிதீரீலீஹிடு றூலி ஸீமீலீயீ தூநிளீலீழீணூ/ ஷீழீ யீஹிலுஙு றூருன் யீஹியி ஸீமீடியன் யீஹியி ஸீழீலீழுபீ. யீலீவீழீ றூஷீ டிழீவீஹ்ன் யீலீயி ஷீழீஙு ஸ்ரீடி.
திவீபிதூத ஷீயீலீழீலீ	(ஸீழீலீ. 1091:1)
ஷீ - டூ - டூவீக்ஷீ. டூ - டூஸி - டூக்ஷீஙு = றூறீ திஸி. ஷீ - லீடி. லீடிழீஙு = றூஷிழீஙு/ ஸீமீலீழீஙு/ றூன்யுழீஙு.
லீடிழீஙு ஸீரீலீயீஙு ஜ்நியீஙு _கீ
  ஸீமீடிய தீமீலிவீளீண தீக்ஷீண தீரீலீஹி 	(தீழீலீஙு. நீடூ. 19)
லீடி - லீடூ = றூறீ தீரீஹியீயே. லீடி - லீவீ = றூறீ தீரீஹியீயே. லீவீலு = விழு திகீன்யீலீயீ லீவீணீலீஙு னீவீளீன்யீரீறீ / ரீலீஹ். லீவீலு - லீலீலு.
லீடி = றூறீ ஸீழீலீஙுயிலி.
லீடி - லீஙு = றூறீ தகீய. லீஙு - லீஹ் = லீஙு/        றூலீஹ் ரியீ = றூறீரியீ.
லீடு = றூறீ யீலு. லீ = றூறீ லீடி/ யீவு. லீடு - டு - டுய = லீடி.
லீடி - லீ = தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீநின்யீரி ,வீக்ஷீதீணீலீநின்யீரி ரிடு ரீலீறீஙு.
xvi. நின்வீயீ
தீளீலீவீறீணீலீபீ தீரீலீஹிடுயீடு/ ருஷ்ரீலீயீ ளீழீ ழீவீஹ்/ நின்வீயீணீலீ ஞூஹிரீழீலீஙு/ ளீநின்வீயீன் யீஹிலுசூகீ நின்வீயீன் யீஹியி வுஷ்ழீயி.
நீடு - (,டு) - ,நி - ,நி. ,நிதீளீபீஙு = நிநிய.
ரிநி - தீளீலீநி - தீளீலீநின்வீயீ - ளீநின்வீயீ - நின்வீயீ. தீளீலீநி - ளீநி.
ளீநி - ளீபி - ளீபிளீபி - ளீபிளீபிய = பிபிய. ளீநி - நி. ளீபி - பி.
நி - நின்தி - நின்யீஙு = நிநிய/ நின்வீயீ ஸீழீயீலீ.
நி = நின்வீயீ. நின்யீலீ = நின்வீயீ ஸீழீயீலீ.
நி - ஷின்வீயீ = நிநிரீலீபீ ,ஸீழீயீலீ நீடுஃலி.
நிழீவீஹ் = பிபிரீலீபீ யீழீடூன்யீலீ.
நியிவீக்ஷ் = யீழீடூன்யீலீ.
நிஙு = ஸீழீயீலீ நின்வீயீ.
நிநிய = பிபிய/ தீளீவீளீ.
நி - நிதி. நிதிழீஙு = நிநிரீலீஞூஹிழீஙு.
நி - லீவீபி = நிநிரீலீபீ ளீ. ளீ நிதி ஸ்ரீயி தூலியீவீழீ.
பி - பிதி = பிபிய/ தீளீவீளீ.
xvii. நின்யீஙு
நின்வீயீணீலீபீ ,றீரி தீரீலீஹிஷி நின்தி.
(நீநி) - ,நி - ,நின்யீஙு = நின்யீஙு.
(ணிநி) - மீநி - மீநிதி - மீநிதிழீஙு = நிதழீஙு/ க்ஷீகீன்திழீஙு.
நி - நிதி - நின்தி - நின்யீஙு = க்ஷீகீன்யீஙு/ க்ஷீகீன்திகூஹ்.
நின்திளீ = க்ஷீகீன்திளீ.
நிநிழீஙு = நின்திழீஙு. நி - நித. நிதழீஙு = க்ஷீகீன்திழீஙு.
பிலீனீஙு = நின்திவீயீ.
>நீ ளீஹிதிவீறீணீ பிலீனீ ஸீஹ்லீவு	(ளீவீஹ்ரீலி. 21)
xviii. மீநிஙு
நிநிரீலீபீ தீரீலீஹிடு வீயீவீணீதூலி மீநித.
ரிநி - ளீநி - நி. ரிநி - தீளீலீநி - தீளீலீநிய. தீளீலீநியழீஙு = ளீநியழீஙு.
தீளீலீநிய - ளீநிய. ளீநியழீஙு = ஹ்ன்யீலீளீலீ ஸீரீருன் யீறீவீளீஞூசூகீ மீநிதழீஙு.
நி - நித - நிஙு = மீநிஙு. நிலீஷீ = யீலீடூணீவீழீ மீநிதூலிரீ.
நி - நின்தி. நின்திழீஙு = ழீயழீஙு.
(ணிநி) - மீநி - மீநித - மீநிஙு.
மீநித - மீநிதூ = வுஷீதீயீலீறீலீழீ.
மீநி - மீநிய. மீநியழீஙு = ளீநியழீஙு.
நிஙு
தீமீழுஞூசூகீ நின்யீசீ நிசீ ழீகீழீஹ்லீழீணூ/ நின் யீ யீஹியி நி யீஹிவீழீ ழீநிதூகீ.
(நீநி) - ,நி - ,நின்தி - ,நின்யீ = ழீகீ/ தீணீலீநின்யீ. ,நின்தி = ழீகீ.
ரிநி - ளீநி - நி = ழீகீ. நி - நின்தி - நின்யீ = ழீகீ. நின்திழீஙு = ழீகீழீஙு. நின்தி = ழீகீ.
நி - >நீ. நி - பிலீஙு - பிலீனீஙு = ழீகீவீயீ.
நி - நித - நிஙு = ழீகீ/ ஸீயீலி.
நி - நியே = திஷ்.
பிபிய
நின்தி தீரீலீஹிடுயீடு ருஹ் ஜ்லிழீவீளீணீபீலீ ஞூஹிழீணூ/ நின்யீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ வுருஸீரீலீஙு ஜ்லியுஷ் னீஙுஹ்யி தீமீரீவீக்ஷீணடு ருஹ் தீரீலீஹிடுயீநூ தீரீணீடியீடு ஸீழீலீழு ணடுபீ.
நீநி - நீநியி = பிபிரீலீபீ ரீணீகீ.
தீயீலீநி - தீயீலீநிய.
(ணிநி) - (கூபி) - கூக்ஷ். ஜ்.ஸீமீலீ: ழீபிஙு - ழீக்ஷ்ஙு.
(ரிநி) - ளீநி - நி - நியே = கூக்ஷ்.
நி - (பிஙு) - பிவீஹ் = க்ஷீடின்யீலீ (soap).
ரிடு - (ளீ) - டு - வீறீ = பிபிரீலீபீ யீலீ. வீறீ - தீவீறீ.
xix. திவீறீணீலீழீஙு (ருகீழீஙு)
ரிவீபீ ளீநியுபீ தீரீலீஹிஷி ஸீளீஸீளீசீ ரிவீபீ ஸீழீண தீரீலீஹிஷி/ திவீறீணீலீதி. திவீஷ்ழீசீ திவீறீணீலீழீஸீஹ்.
திடு - திடு. திடு - திடுவீ. திடு - திடுஙு.
திடு - திவீறீ - யீவீறீ.
திடு - ஜிடு - ஜிநூ = திடு/ திடுளீலீபீயி.
ஜிடு - ஜிவீபி = திடு/ திவீறீ/ திடுளீலீபீயி/ திவீறீணீலீபீயி. ஜிவீபி - ஜிவீபிணீ.
திடு - (தி) - தினுஙு = திகீழீஷீ.
திஙு - தி (திகீவீளீ ரிதீபீலீலி - diminutive prefix).
ஸ்-லி: தின்யுலீளீ (.)
ஜ்.ஸீமீலீ. மீஙு - மீ. மீவுவீபீ/ மீன்.
xx. ழீவீறீணீலீழீஙு
ஙூயீன் திவீறீணீலீபீ தீரீலீஹிடு ழீவீறீணீலீதி. நீணீளீலீபீ தீரீலீஹிடு யீதீஙுஹ்லீ க்ஷீகீன் திகீயு திவீறீண/ ஙூயீன் திகீயு ழீவீறீண வி.
க்ஷீலி
க்ஷீலி ஸ்ரீயி ழீலிழீவீஹ்ன் திழுழீ ஜ்ஹி ரீபிழீஙூஞு தூவீபீ தீக்ஷீலீஙு. க்ஷீலி க்ஷீதீறீகீ ழீலியுஷ்லீ ஸ்ரீயி பின்தி. ழீலி தீரீலீஹிஷி ழீறீரீலி தீரீலீஹிஷி ழீவீறீணீலீதி. ழீலிழீசீ ஜ்ஹிவீயீ ரிலிழீஸீஹ். ரிலிழீஙு/ தூவீபீரிழீஙு ரிலிழீசீ யீஹிதூ ரிலிழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ருவீபீதூவீபீ தூவீபீரிழீஙு தூவீபீ தீணீலீன்தி.
(ஸியிழீஙு) = ழீலிழீஙு. ஸியி - ஸிலு - ஸிலுணீஙு = ழீலியீஹிதூ. ஸியி - ஸிலி.
(ஸிலி) க்ஷீலி - க்ஷீவீறீ. க்ஷீவீறீழீஙு = னீஷீன்யீரீலி வினு ரிவீபீ ளீநியு ழீவீறீணீலீழீஙு.
க்ஷீலி - க்ஷீறீ = ழீவீறீணீலீபீ ளீரீஷீ.
க்ஷீறீயீவீரீ = ழீறீயீவீரீ.
க்ஷீலி - க்ஷீலி - க்ஷீலியீ = க்ஷீறீயீவீரீ.
க்ஷீலி = க்ஷீறீயீவீரீ/ ழீவீறீணீலீபீ ரீலீவீபீ.
க்ஷீலி - க்ஷீஹி.
க்ஷீறீ = ழீவீறீணீலீபீ ரீவீபீஸீணீலீவீஹ். க்ஷீறீ லீஹிழீஙு = ஙீவீஹ்ஞூ னீஹிதியீவீ னீடூயி ஸ்நியிழீதி க்ஷிஷ்ழீலீன்திழீஙு.
க்ஷீறீ - க்ஷீறீ = ஙீவீஹ்ஸிஷீ ரீஞூசீ ளீலீக்ஷ்.
க்ஷீறீ + மீவு = க்ஷீறீமீவு = ளீலீக்ஷ்டி ழீவீஹ்பீலீயுணீ விருடூணீ/ ழீவீஹ்வீளீ ளீலீக்ஷ். க்ஷீறீமீவு - க்ஷீறீவு.
க்ஷீறீமீவுவுடுவீ - க்ஷீறீவுவுடுவீ - க்ஷீறீலீவுடுவீ.
க்ஷீறீ = ளீக்ஷீறீ/ ஸீயீலீஷீநின்தி க்ஷீறீரீஹ்வீயீ/ ஸீமீடிவீளீ/ தீக்ஷீரீ/ ரிவீஷ்வீளீ/ றூலுதீணீலீநிதி/ யே/ தூலு.
ளீலீக்ஷ்டி ரீலீடியி ஜ்நியீலீயீ ஸ்நியிழீதி ஸீளீஙுடூஞூஙு வீணீரீஷீஹிரீயி ஸீளீஙுடூ க்ஷீறீ ஸ்பீரீலி.
ஙீடி னீவீளீரீயீலு யீஹிளீ மீறீவுதிடூணீ தூலுதீணீலீநிதி ரிநியி க்ஷீறீலுறீ ஸ்பீரீலி.
க்ஷீறீ = தூலு/ தூலுன்தி னீலுயீலீ/ னீலுயீலீழீலீ தீரீஷ் தடூவீளீ.
,றீரிறீ ரிழீணூணீலீடி லீயுழீ யீலீவீலுபீ  ,ஹிஸீரீலீ ஹினி
 க்ஷீறீரிறீதீயீலீடுஷினி..........		 (ஸீழீமீலீணீயீவுடுவீ ழீசூரீலீறீஙு)
க்ஷீறீ -க்ஷீறீF =ளீழீதூலுரீoனீஙுஹ்Jஜ்நின்fதூலுரீoமீவீறீதீரீகீ«யீக்ஷ்.
க்ஷீறீ = ரீறீ யீக்ஷ்லீஷீ ரிழீணூணீழு மீலீயஷ்ரி ஸீயீலீன்யீரீலி ளீக்ஷீறீ. க்ஷீறீன் யீஷீஙு/ க்ஷீறீன் யீழீத/ க்ஷீறீ ரீயே/ க்ஷீறீ லீடு ரிழீணூணீபீ மீலீயஷ்ரி க்ஷீறீ ஸீயீலீழீவீ.
க்ஷீரீ/ ரியீலி ரிழீணூணீழுதி க்ஷீறீயீலிழீஙு விணீழீ தூவீபீணீலீஞூஹிழீணூ/ க்ஷீறீ யீலிழீஙு ஸ்ரீயி விணீழீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி.
நீறீயே நீஞூஹின்தி க்ஷீறீஸீரீலீழுஹிரீழீலீஙு/ னீயித க்ஷீறீ ஸ்பீரீலி.
க்ஷீறீ - க்ஷீறீயீ (frame, outline).
க்ஷீறீ - rவீறீ= cறீயே/cறீவுÛஸீழீலீஙு/mயிஸீரீலீஷ்bளீவீரீ.Ûªnjh± தீரீணீ னீஷீரீறீவீபீ ஸீமீலீன்யு னீ நீறீயே க்ஷீவீறீ க்ஷீவீறீணீலீன் fபிகீதூறீயிvகீ/gலீயேÛஸீழீலீஙுfழீவீஹ்`க்ஷீவீறீfபிகீழீஙுஜீvகீTகீழீஙுfலீயீ.r£l« - க்ஷீறீ = cறீயே.x.neh: ரீறீ - ரீறீ.
க்ஷீறீ = (க்ஷீறீஙு) - க்ஷீறீஹ் = நீறீயே.
ஜ்.ஸீமீலீ: ரீறீ - ரீறீஙு - ரீறீஹ் (ரீய).
க்ஷீறீஹ் ஸ்ஞி ஷீத றீதீளீலீஞூணூஙுவீஹ். க்ஷீலுண க்ஷீறீஹ்ரி ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
க்ஷீய
க்ஷீய ஸ்ரீயி/ ஜ்ஹி தீமீயுஞுதீரீலீஹிடு க்ஷிஸீழீஞி ஜ்வீஷ் ரிறீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீஙு. க்ஷீலீக்ஷ்ரி யீநூளீனி ரீபிக்ஷீவீழீண ஸீரீலீ திவீபிழீ தீரீலீஹிடுயீவீ/ கூஹ்லு ஸீரீலீலிஸீரீலீயி ஸிடூஙு ஸ்ழுணஸீரீலீயி/ க்ஷீய ஸ்ஷ் ஜ்ணூ ஸீயீதி. னீழீபீலீஙு `க்ஷீதீரீகீ தூநிழீயிஜீ ஸ்ரீடி. னீசு தீலீணூ தீணீபி ஸீரீலீறீரீலி திவீபி தீரீலீஹிடுயீடு ழீவீறீணீலீபீ ஷீ தீயீலீடுஷி. னீழீபீலீஙு/ க்ஷீய ஸ்ஞி ஜ்ணூன்திழுவுசூகீ ழீவீறீணீலீழீ யீஹியிக்ஷ்டியி ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு வுஷ்ன்தி.
(ஸிய) - க்ஷீய - க்ஷீவீரீ = ழீவீறீ/ ழீவீறீணீலீபீயி/ ழீவீறீணீலீபீ தீழீலீவீறீ ரீதிலு.
க்ஷீவீரீன் யீலீ/ க்ஷீவீரீன் யீலீஙு/ க்ஷீவீரீ லுஹின்வீயீ/ க்ஷீவீரீ _ன்தி/ க்ஷீவீரீ லீ/ க்ஷீவீரீ தீணீசீயே ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
க்ஷீய - க்ஷீரீவீறீ = ழீவீறீணீலீபீயி/ ருஷ்தி. க்ஷீரீவீறீணீ = ழீவீறீணீ.
க்ஷீய - க்ஷீரீஙு = க்ஷீரீவீறீ. க்ஷீரீஙு - க்ஷீரீஙு = தூவீஹ் ழீலீஞுத.
க்ஷீய - க்ஷீரீஷீ = க்ஷீரீவீறீ.
க்ஷீவீரீ = ழீவீறீணீலீபீ ரீழீடி. ரீழீடிஸீரீலீ ரீணீபீஷ் (ரீழீஷீ).
க்ஷீய - க்ஷீரீ = ரீணீபீஷ்.
க்ஷீய - க்ஷீரீவீ = _றீ. க்ஷீரீவீறீ = ளீவீறீணீ.
க்ஷீய - க்ஷீரீயு = ளீழீ.
க்ஷீய - க்ஷீரீ = தீளீலீவீறீணீலீபீ ஸ்லிய ஸீழீடி.
க்ஷீய - க்ஷீரீநூ. க்ஷீரீநூழீஙு = க்ஷீவீரீணீலீழீஙு.
க்ஷீரீநூழீஙு = னீஷீஞூ க்ஷீவீரீணீலீயீ நீயீலீடிழீஙு.
க்ஷீரீநூ - க்ஷீரீ - க்ஷீரீக்ஷ் = க்ஷீளீக்ஷ்.
க்ஷீரீக்ஷ் ஜிலிழீஙு/ க்ஷீளீக்ஷ் ஜிலிழீஙு ஸ்ரீபீ பின்தி.
க்ஷீரீன்யீவீறீ = க்ஷீவீரீணீலீபீ ழீலீன்யீவீறீ (க்ஷீரீலீன் யீவீறீ).
க்ஷீய - க்ஷீரீலு = ழீவீறீணீலீபீ ரியி.
க்ஷீய - க்ஷீரீலீயி = (ழீவீறீணீலீபீ) தீக்ஷீஹிய.
க்ஷீரீலீயி - க்ஷீரீலீலு = ழீவீறீணீலீபீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீஹிய ஸீரீலீஷ் ,வீஹ்ணவீறீணீ யீடுநூவீயீ.
றீடி ழீவீறீணீலீபீ னீரீ (தீலீஷீ) வீயீவீணீ க்ஷீரீலீலு ஸ்ரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
க்ஷீய - (க்ஷீரீலீநூ) - க்ஷீரீலீனு. ஜ்.ஸீமீலீ: யீலீநூ - யீலீனு.
க்ஷீரீலீனு = கூஹ்லு க்ஷீவீரீணீலீஞூஹின்தி ரிறீ/ னீவீபீ ஸீரீலீஙு திபிவீழீ னீளீடிலுஹியி வீயீழீலி கூவீஹ்.
ழீவீறீ ஸ்ரீயி நீணீலுதி ளீலீஷ்லீபீ ழீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு/ னீவீழீ ணக்ஷ்டியி க்ஷீவீரீதீணீஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீலீயிலீயீ ழீலீஞுலீபீ கூவீஹ் வீணீஸீணீ திழுன்தி.
க்ஷீவீரீ = ழீவீறீணீலீபீயி/ ழீலீஞுழீயி/ ரீணீபீஷ்யி/ ஸிவீணீஷ்யி/ தீயீறீயி.
க்ஷீவீரீயினு = ளீறீளீலீபீ யினு. க்ஷீவீரீ கூஹ் = ரீணீபீஷ் கூஹ்/ க்ஷீவீரீ லீன்தி (க்ஷீரீவீறீ லீன்தி) = ரீணீபீஷ் தீக்ஷீலீஙு.
ஸிவீணீஷ்வீழீ க்ஷீதீரீழுஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்யீலீழீ ஹ்லீஙு/ க்ஷீய ஸ்ரீஸீழீ க்ஷீவீரீ தீணீகீ லுடூலுஹிழீஙு நீக்ஷ்ரீலி.
தீக்ஷீலீலி தீக்ஷீலீதீறீகீ தீக்ஷீலீலியுஷ்யி/ தீக்ஷீலீதீழீகீ தூநிழீயி ஸ்ஞி பின்திவீளீணீலீசீ/ ழீலி யீஹிதூ தீணீலீகீ ஸிலு ஸ்பீரீலிழீஹ்லீசீ/ க்ஷீலி க்ஷீய ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீஷி தீழீலீறீன்யீலுஙு நீயீ ரிழீஹ்லீயீஸீ ஞூஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
ழீலி
(யிலி) - ழீலி.
ழீலிழீஙு = வீயீணீலீஙு னீஙுஹ்யி யீஹிதூணீலீஙு தீயீலீலிழீஙு; னீழீலீயி ஜ்கீ ,தீபீலீவீஷ் ணூழீலீ ரிறீ தீக்ஷீழீஙு.
ழீலி - (ழீவீறீ) - ழீவீஷ். ழீவீஷ்ழீஙு = க்ஷீவீறீழீஙு.
ழீலி = ழீவீறீணீலீபீயி.
யிவீஹ்யிலி/ ஸீழீடிழீலி/ ரழீலி/ தீழுவீஹ் ழீலி ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ. ரீலீலு டூவீக்ஷீணீலீபீ கூஹ்ரீதிலுண ழீலி ஸ்பீரீலி.
ழீலின் ஜிவீறீ = ழீவீறீணீலீபீ ஜிவீறீ.
ழீலி - ழீறீ = ழீவீறீணீலீபீ யுக்ஷ்.
ழீலி - ழீவீறீ = ழீவீறீணீலீபீயி/ னீழுதூணூ/
(யிலி) - லுலி (ஜ்.தி.). லுலிலுதீறீகீ ஸீயீயுஷ்யி ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
ழீவீறீ - ழீவீறீ. லீவீபிரீவீறீவீணீ லீவீபிழீவீறீ ஸ்ரீடி.
தீழீலீய
தீழீலீய (ஜ்.தி.). ஜ்ஹி யினு யிவீரீவீழீன் திழுன்திஸீரீலீயி/ தீழீலீய தீழீலீதீரீகீ யினுவீணீ னீஷீன்யுஷ்லீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீ பின்தி.
தீழீலீய - ழீய - ழீயழீஙு = யினு யிவீழீஙு.
ழீய - ழீவீரீ = னீஷீ (தீழீ.). ழீவீறீணீலீபீயி/ _யுரீவீஷ். ழீவீரீ வீயின் யீலிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ழீய - ழீரீ = ரீகீ.
தீழீலீய - யிவீ. யிவீழீஙு = யினுணீஷீழீஙு/ க்ஷீளீஷீணீலீ ஹ்ஷீயி ழீவீறீணீலீன்திழீஙு.
தீரீலீலி - ரீலி
ரீலிழீஙு ஸ்ரீயி ழீலிழீவீஹ்ன் திழுழீ ஜ்ஹி ரீவீறீ தூவீபீதீக்ஷீலீஙு. ரீறீவீறீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
ரீலி - ரீறீ = ரீவீறீணீலீபீ ழீயீலி. ஜ்ஹி ழீவீஹ்ஞிவீறீணீ ருஷ்வீரீ தீரீலீழுயி னீபீயி தீமீழுஞூ யீலி ழீயீலி/ னீ ழீயீஷீ தீரீலீழுன்யீரீலி  ருஷ்ய  தீரீணீடி/  ஜ்ஹிஞின்தி  ளீன்யீடு யயீஞுரு ணீலீயீஸீலீ ,யீஞுருணீலீயீஸீலீ பிதி ருஷ்ய தீரீணீடி/ ழீவீறீணீலீபீ யீலீஷ்லீஷீ/ ளீரீவீறீ/ வீ (ளீதடூ)/  வீஸீரீலீஷ் யினு.
ரீறீ யீலிழீஙு/ ரீறீ ழிலிழீஙு/ ரீறீளீநூழீஙு/ ரீறீ தீரீணீடி ரிழீணூணீ பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரீறீ - ரீறீ = யினு/ யினுஞூஙு ஸ்நிழீரீலி ஙீதூணீ.
ரீறீ - ரீக்ஷ் = ழீயீறீலீபீ யீலீஸி.
ரீறீ - ரீறீலீ = யினு/ யினுன்யீஸி/ ணீலீவீபீஞூ ரியீரீறீலீ.
ரீறீ - ரீறீயீ = லுவீவீஹ்/ ரீறீளீலீறீ.
ரீறீ - ரீறீதி = விவீறீ/ லுவீ/ ரீறீளீலீறீ/ யிரீலீன்யுஞூ னீஷீ/ ரீலீழீலு ரிரீதிலு.
ரீறீதி -ரீறீயீ = ரீறீளீலீறீ.
ரீறீ - ரீறீத - ரீறீதி = ரீலீ யீஷீணீ ஸீழீலீனு.
ரீறீ - ரீறீஙு = ழீஷீஸீரீலீஷ் னீவீறீய.
ரீறீஙு - ரீறீஹ் = ஸீளீயீஷீ.
ரீறீஙு - ரீறீணூவீயீ = ரழீலி.
ரீலி -ரீறீலீ = ரீவீறீலீடு/ ஷீ ரீவீறீ/ விக்ஷ் க்ஷிலி/ விக்ஷ்.
ரீலி - ரீஷீ = வீஹ்/ ழீயீலி/ க்ஷிலி/ க்ஷிஷீதீஹ்நிழீரீலி னீறீ வீக்ஷ்/ _யு வுலீஸி/ ழீஷீ/ ழீஷீணீலீஹ்வீளீழீ யீலீஙுமீவீறீ தீழீலீநி/ யீலீஙுமீவீறீ ரீஷீணடு ருனடி/ ரீன்யீயின் தீயீலீஙுவீஹ்யீநூ ஸீரீலீ ஸீளீண ரீஷீளீலீலிஸீரீலீ யீலின்யீலீணூழு லுடூரீ.
ரீஷீ - ரீஷீணீஙு = தீரீலீஹிடுதூவீஹ் ணீறீவீக்ஷ்/ ழீவீறீணீலீபீ டூக்ஷீஙு.
ரீஷீ - ரீஷீவீயீ = க்ஷிலி/ ரீறீணீ/ வீஹ்/ னீவீன்யீவீக்ஷீ/ ஸீளீயீவீஹ்/ ஸீணீலீயீரீவீறீ.
ரீலி - ரீவீறீ = ழீவீறீணீலீபீ தீரீலீஹிடு.
ளீரீவீறீ/ ஷீரீவீறீ/ லீவீபிரீவீறீ/ தீரீலீஷீரீவீறீ/ ஸீழீலீரீவீறீ/ ஸீணீலீயீரீவீறீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீண/ ரீவீறீ ணீஷீழீஙு/ ரீவீறீடிழீஙு ரிழீணூணீ பின்தியீவீண ரீவீறீணீ/ ரீவீறீயநி ரிழீணூணீவீஷ்ண ஸீமீலீன்தியீ.
ரீவீறீ - ரீவீறீணீ - ரீறீணீ = ரீவீறீலீடு/ க்ஷிலி/ ழீயீலி/ தீக்ஷீஸீரீறீலீக்ஷ்.
ரீவீறீ - ரீவீஷ் - ரீவீழீ = ழீவீறீணீலீபீயி.
_யுரீவீஷ் ஸீழீயீலீரீவீஷ் ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
ரீறீ - ரீலீறீ. ரீலீறீ = ழீவீறீணீ
ரிலி
ரிலி - ளீலி - ளீவீறீ = ரீவீறீ.
லீவீபிரீவீறீவீணீ லீவீபிளீவீறீதீணீகீ தீரீலீஷீரீவீறீ வீணீ தீரீலீஷீளீவீறீ ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ளீவீறீ = ழீவீறீணீலீபீ ஙீவீஹ்ன்யீலீயே/ ழீவீறீணீலீபீ னீஷீயீஹிதூ (bat).
ரீவீபீளீவீறீ ரீழீஷீளீவீறீ ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
ளீறீஙு = ளீவீறீ/ ,ழீஞு. ளீறீஙு - ளீறீணூ - றீணூ = ளீவீறீ தீறீரீறீலீழீ ,ரீவீபீ.
(ளீவீறீ) - ளீவீக்ஷ் = ழீலி ரீஹ்வீயீ/ ழீவீறீணீலீபீ யீவீறீ.
னீஷீளீவீக்ஷ் னீடூலீடுளீவீக்ஷ் ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்தியீ.
xxi. ரீறீடிழீஙு
ழீவீறீணீலீதி தீரீலீஹிடு ரீறீடியி ரீத.
ரீலி = ருனடி.
ரீலி - ரீகீ = கூஹ்/ ருனடி/ ஸீளீயீரீவீறீ/ ழீரீ.
ரீறீ = ரீவீறீணீலீயீ னீயீசீ ரீலீவு யீநியி.
ரீறீ - ரீக்ஷ் - ரீனு = ரீறீவீழீணவீறீணீ மீஙுஹ் ரீலீயே/ ரீலீயே.
ரீறீதி - ரீறீயீலீ = னீயீஷ் ரலீ.
ரீறீஙு - ரீறீஹ் = ரீய/ ,ணீணூஞி ரீழீ ஜரீதிலு/             லுவீ ஸீரீலீ யீனு ரீறீஹி க்ஷீவீழீ.
ரீறீஙு - ரீறீவீஹ் = ரீறீடிவீயீ/ ரீழீ ,றீ/ லீணீயீஷ் ரீவீஷ்.
ரீறீவீஹ் - ரீழீவீஹ் = லீணீயீஷ் ரீவீஷ்.
ரீறீஙு - ரீறீடி = ரீத ஸீளீயீரீகீ.
ரீறீடிழீஙு = ரீதழீஙு/ னீயீசீழீஙு/ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
ரீவீறீ - ரீவீறீ = ரீய/ ஜிறீ/ ஸீக்ஷீவீபீரீய/ ஸீக்ஷீவீபீ ரீதிலு/ ஸீளீயீரீகீ.
ரீறீலீவீயீ = னீயீஷ் தீயீலீஷீ/ மீலீஷீ நீவுடூத/ ஜிறீ.
ரீறீலீவீயீ - ரீழீலீவீயீ = தீரீஹிதீயீலீஷீ/ மியி தூசீ தீமீஹியு ரீழீ வீயீ.
ரீலீறீவீ = லீவீ.
(ரீறீ) - ரீ - ரீத. ரீ - ரீய. ரீ - ரீயி (வு.தூ.).
ரீ - ரீவீ = ரீழீ யீறீஙு. ரீ - ரீயே.
ரீரீஷீழீஙு = நீநிழீ கூஹ்லு யீஷீணீஷீயி ரீ தீக்ஷீழீஙு.
ரீவீழீ = ரீயி ஜ்நிதிரீடு. ரீலீயீ = ரீத ரழடு.
ரீ - ரீலீடி = ரீய/ ஸீழீடிழீலி/ ரீலீவீஷ்/ கூஹ்ரீதிலு/ "லீஹ்.
ரீலீடிரிலுடி ரீசூன்யீறீஙு	(லுஹிரிஹிதி. 45)
ரீலீடி - ரீலீவீஷ்.
ரீலீடி - ரீலீடூ. ரீலீடூழீஙு = ரீதழீஙு/ ரீஹிழீஙு/ தூடூழீஙு.
ரீ - ரீலீ - ரீலீத. ரீலீ - ரீலீ = ரீழீ ழீலின்தி. ரீலீழீஙு = ரீழீஙு.
ரீஹ்வீயீ = னீயீஷ் ரீலீ. ரீஹ்லீருவீபீ = ரீன்யீ மீலிழீஙு.
ரீலீடு = ,ஹிய க்ஷீறீ. ரீலீ = ரீஹ்வீயீ. ரீலீவீ = தூடூண ளீறீஙு.
ரீலீ = னீயீஹ்/ தீரீஹிவீளீ/ மீயீடி (ஸீரீ%டி).
னீவீயீழீஙு = னீஷீழீஙு. னீயீசீழீஙு = ரீறீடிழீஙு/ றூதிழீஙு/ தீக்ஷீஙுசீழீஙு. னீயீஹ் = ளீலீடிய.
னீயீஙு = னீயீஷ் ளீழீறீ.
னீயீஙு - விஙு = ரீறீஹிளீ. விஙுஸீரீலீ ரீறீடியி ஸ்ஞி நீவீளீ ளீவீரீ ஸீமீலீன்தியீ. விஙு - விஹ்.
விணூ = தீரீஹிரேழீ.
னீஷீழீஙு = ழீலிழீஙு. னீறீடிழீஙு = ழீஷீணஹிலீன்திழீஙு.
மிழீறீடிழீ ஜதீரீயி	(யஷ். 29)
னீறீடி = ழீயீலி; ரதூழீஞு.
னீழீடு = ஸீழீலீடு.
னீவீழீஙு = திகீழீஙு. னீஙு = திகீழீஹ்லீஙு ழீவீறீணீலீபீ னீடூரு.
னீதூஞுழீஙு = தூடூழீஙு/ தூடூயி யீலிதூலிழீஙு.
னீவீஹ்ழீஙு - னீஷீழீஙு. னீஹ்தி = னீயீஹ்/ யீலுணீஹ்தி.
னீஹ்தி ரீலீன்தி = ழீவீறீணீலீபீ ரீலீன்தி.
னீஹ்ஸிழீஙு = ,வீபிணீயீசீழீஙு. னீஹ்க்ஷீஙு = ,வீபிணீயீஷ் யினு.
னீஹ்டிழீஙு = ளீஹ்டிழீஙு.
னீஹ்வீ = ரீவீழீவீளீ.
யீஹ்ழீஙு = ரீழீஙு. யீஹ்ன்யீ மீலிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
யீலிவீ யீஹ்ழீ யீலீவீஹ்	(யீரீலீ. யீ. 68)
யீஹ் - யீஹ்த - யீஹ் - யீஹ்லீ = னீவீரீஷீவீயீ/ ளீஞூணூ.
யீவீஹ் = விவீறீ.
க்ஷீஙுஹ்லீ = னீஹ்க்ஷீஙு யினு/ க்ஷீஙுஹ்லீடூ = னீஹ்க்ஷீ வீஹ்.
க்ஷீஙுஹ்றீ = ஸீயீறீயீவீயீ.
யிவீழீஙு = திகீழீஙு. யியுஙு = யினு. யியுணூவீயீ = யினுன் தீயீலீஷீ. ழீயீ = னீயீஙு.
ழீயீ = யரீவீஷ். ழீயீ - ழீயீலி.
(யிலி) - ழீலி - ழீறீ - ழீறீ = னீயீஹ்/ தீரீஹிவீளீ/ னீயீஷ் தி. ழீறீ - ழீறீலீயீ.
ழீ = ழீலி/ ரீய/ ரீவீறீ ,ழீஞு. ழீலீ = க்ஷீலீஹ்டி.
ழீலீஹ் = ழீலி/ ணீலீவீபீன்யீலீயி.
மீஙு - (மீலீஙு) - மீலீஹ் - "லீஹ் = ரீழீ நீஹ்யீ.
ரீஹிவீளீண னீயீஹ்ரி ஜ்ஸீஷ். தீரீடூணீ ,வீஹ்/ தீரீடூணீ ழீலீடு/ தீரீடூணீ ழீலி/ தீரீடூணீ யினு/ தீரீஹி ஸ்கீ னீயீஷ் தீரீலீஹிடுயீவீன் ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
மீபீ = னீயீஹ். மீபீ - மீபீத = னீயீஹ்.
ளீஹ்டிழீஙு = தூடூழீஙு.
,தின் யீலீறீரீறீ தீக்ஷீலீயீடு ரீஹ்ழுதி ஸீமீடி _ஹ் னீயீரிழீஹ்லீஞூஞி/ னீஷீ_ஹ் நீயீரிழீஹ் ஸ்ரீயி ஜ்ஹிழீவீஹ். ,யி , ரீறீஹ் ரிநிவீளீன்தி ஜ்ன்தி.
xxii. னீரிதிழீஙு
னீரிதிழீஹ்லீயி ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு னீநிழீ ரிலிழீஙு.
நீகீ - நீகீயி. (நீடு) - (னீடு) - னீநி - னீநியி - னீநியி - னீநிழீ.
(நீ) - னீ - னீரிதி - னீரின்தி - னீரின்யீ.
(ணி) - தீமீ - (தீமீரிதி) - தீமீரிதிழீஙு = னீரிதிழீஙு.
(ணிடு) - (தீமீடு) - தீமீஹி - தீமீஹிதி - தீமீஹின்தி - தீமீஹின்யீ.
(3) திழீஙு ரிவீஷ்
திழீஙு ஸ்ரீயி/ தீளீலீவீறீன் யீஹிதூ தியிழீசீ ஜிடியீஹிதூ தியிழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ,கீடு ரிபீயி ரிறீஙு யிவீஷ்ஞூஙு ஜிஷ்ரீலிடுவீளீஞூ/ வுபீஸீழீ <லின் ஜிஷ்ரீலி.
i. தியிழீஙு
திடு - யுடு. திடுஷிழீஙு = மீயீழீலீ யுடுஷிழீஙு.
தியி - தியி.
தியி - தீயீலீயி - தீயீலீலி.
ஸிடு - ஸிடுஸிடு ஸ்கீ தியியுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிஹின்தி - ஸிகீன்தி (திழீதிழுய).
ழலிழீஙு - தியிழீஙு.
யிடு - தீழீடு - தீழீகீ. தீழீகீழீஙு - தீயீலீலிழீஙு.
யிடு - ழீடு - (ழீ) - வீழீ. வீழீழீஙு = தியிழீஙு. ரிடு வீழீன்தி ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
ணிடு.
ரிடு. ரிஸிரிஸிழீஙு = லுபீதீலிழீஙு.
ii. தியிழீஙு
தியிழீஹ்லீயி கூஹ்லு தியியிஸீரீலீஙு நீயீலீடிழீஙு. திஷீ தியிழீஙு ஸ்ரீயி மீலீவீயீ பின்தி. திழீ வீழீஙு ஸ்ரீயி ரீலீஷீ மீலீலி பின்தி.
தியி - தியி. தியிழீஙு = நீயீலீடிழீஙு.
தியி - திலு - திலு. திலுயீலீஙு = கூஹ்லு தியி னீஷீரீலீழீ.
திவீழீ = கூஹ்லு தியி தூஸீயீலீஹ்ஷீ
திலுடிழீஙு = யீலீடூணீ தியியிஸீரீலீஙு க்ஷிரீலீறீலீழீஙு. ஜ்.ஸீமீலீ: sit - settle.
தியி - திழீபீ = ளீனுன்யீஙுவீஹ்ன் திழீவீழீலீஸீரீலீ ரீலுன்தி ழீயீலி. தியின்யீஙு/ தியிதூன்தி ரிழீணூணீ தீரீணீடியீஷி திலுஞூஹிழீஙுரீழு க்ஷிரீறீவீஸீணீ.
ரிடு - (ரிடுதி) - ரிடுயீலீ. ரிடுயீலீழீஙு = திலுஞூஹிழீஙு.
_ஸிஸீரீலீஹ் ரிடுயீலீ லுஹிரீடி	(மீ. தூஹிலு.  96)
ரிடுயீலீ - (நீடுயீலீ) - நீடுயீலீடி - நீயீலீடி.
,கீ யீஙுஹ்லீ ளீன்யீடு நீஷின்யீலீடிழீஙு ஸ்ஸீஷ் ஜிகீடி.
iii. ஸீமீலீழீஙு
தியின்யீஙுசீ வுஷ் தியி தீரீலீஹிடுயீஷி தீரீலீயிலீயீ ஸீமீலீயீன் தியிழீலீஙு/ திழீயீஹிலுஙு ஸீமீடியன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ. ,தி ஸீமீடிய ஸ்ஷ்யி வீணீலீவீளீவீணீ; க்ஷீலீணீலீவீளீவீணீ னீகீ.
தீக்ஷீதியி மீலின்தியி ரிழீணூணீ பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
தியிழீஙு = ஸீமீலீழீஙு. தியி - திலு - (யீலு) - யீலு.
யீலுழீஙு = ஸீமீலீழீஙு. ஸீமீடியுபின்யீலீயீ தீக்ஷீஙுசீழீவீஹ்ன் யுபின்ஸீயீ யீலுன்யீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்ரீடி தீமீஙுவீஹ் மீலீறீலீடி.
யீலு - யீலுடி = வீணீலீளீ தீக்ஷீஙுசீ ஜ்நூஞூவீபி.
யீலுடி - யீலு.
iv. தியி தீரீலீஹிடுயீடு
நீஙு = ஸீழீயீலீணடூன்தி யீஹிதூ.
நீடு - னீடு = றூடிரிடுநூ.
நீடு - நீநூ. நீநூ - நீரு - சிரு.
நீநூழீவீஹ்ன்ஸீயீலீஙு = ணிசூஞூ ஜிலீபீ ஸீயீலீஙு.
நீநூணீ = நீநூஸீரீலீஷ் ஜிடூணீ மீயீரிடு யீஷீ.
நீகீ - நீகீயே = தியி ருகீ யீவீரீன்யீஷீ.
நீயுடி = மீயீ.
நீடு - னீடு - (னீ) - னீஞூஙு = ஸீஙு.
தியி - திலு = ரீதிலு ஸீரீலீஷ் யீஹிதூ.
திடு - யீடு - யீடுநூ = ஜ்ஹிவீயீ ரிதீக்ஷீஷீ.
யீடு - யீலி = யீறீயீழீடூ.
யீலி - யீறீ = யீறீயீழீடூ/ யீடுநூ/ ஸ்நிழீலீனு.
யீலி - யீறீஙு = ரிடுநூ/ றூடிரிடுநூ/ ழீலீவீபி. யீறீஙு - யீறீஹ் = ரிடுநூ.
யீலி - யீறீயீ = ரிடு/ றூடிரிடுநூ/ லீடு.
யீறீயீ - யீறீயு = ,ஹ்வீழீ/ ழீலீவீபி/ _யுஙு/ ரியிதீயீசீயே.
யீடு - யீநி. யீடு - யீலி = ரிடு/ ரிடுநூ.
திடு - யுடு - யுடுநூ - யுநூ. யுடு - யுடுவீ = ஜிடூணீ _ன்யுபீலீ யுடுஷியி.
திடு - தீயீடு - தீயீநூகீ = ரிடுலீ தீயீலீலி னூ.
ஸிஙு - ழிஙு - ழிஹ். ழிஙு = ழிஹ்.
திணூக்ஷீ யீவீழீழிஙு	(ஸீக்ஷீயிய. ஸீழீதூய. 27)
ஸிடுதீகீயே = ரிதியியிஸீரீலீ யீஷீன்தி ஸ்கீயே.
ஸிடு - ஸிவீக்ஷ் = ருகீரிடு/ ரிஸீரீலீ தியி ளீலீபீதக்ஷ்டிரு.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிடூ - ஸிவீக்ஷ் = திழீஙு. தியி ளீலீபீதக்ஷ்டிரு.
ஸிவீக்ஷ்ளீவீக்ஷ் ஸ்ஞி தீழீலீறீடூஙு கூவீஹ்தீளீலீ தீழீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஹிதீளீலீ றீதீக்ஷீலீஙுசீளீலீதி.
ஸிடூலரு = ரீவீபீஸீணீஷீஙு யிவீஞூலி யீஹிதூ.
ஸிடூ - ஸிடூவீயீ. ஸிடூ - ழிடூ.
ஸிடி - ழிடி - ழிவீ = ஜ்ஹிவீயீ ரிதீக்ஷீஷீ.
ஸிடி - ஸிகீ - ஸிகீன்தி = ளீலீபீதக்ஷ்டிரு.
ஸிகீ - ஸிஷ் - ஸிஷ்லீ - ஸிஷ்த - ஸிஷ் = ஜிடூணீ தீக்ஷீலுலீஙு தீலி னூ.
ஸிடி - ஸி - ஸிஸிய = ரிதியியிஸீரீலீ யீலிரிறீலீஞூஹிரீயி.
ஸிவீபீ = ஸிஸிய.
யிஙு - யிஹ் = றூடிரிடுநூ.
யிடு - (தீழீடு) - ஸீழீடு = தியி மீஸிஞூடூ வீயீ.
ஸீழீடு - ஸீழீநூ = ஸீழீடுஸீரீலீ தீயீலீலி னூ.
ழலி - ழஷீ - ழஷீஙு = னூவீபீன் தியி ரிடு.
தீழீடு - தீழீகீ. தீழீகீன்யீலீஙு = ஸீழீடு.
ணிடு - ணிடுலீ = யீஷீன்தி ருதீஷ்கீயே.
ணிடு - ணிடுநூ - மீடுநூ = மீலி.
மீடுநூ - மீநூ = ஸீழீடு. மீநூடி = மீலி.
ணிடு - தீமீடு - தீமீடூ - தீமீடூரு - தீமீஹிரு - தீமீஹிருஙு.
ரிடு - ரிடுநூ. ரிநூ = தீக்ஷீரிடுநூ.
ரிடூ = ரிதீக்ஷீஷீ/ ரிஸிடுநூ.
ரிலீ - ரித = ரிடுரீழு.
ரிலி - ரிறீயீ = ரிடு/ றூடிரிடுநூ/ ழீலீவீபி/ ரியழீடி/ யீஹின்தி லீரு.
ரிஸி - ரிருகீ - ரிருலி = ஸிடுதீகீ யீஷீன்தி தீக்ஷீசுதீகீயே.
ரிஸின்யீவீறீ = யீரீநூரரு.
ரிஸின்வீயீ = ரிஸிரிஸின்வீயீ.
_ஸி ளீஙுணூவீயீ = சிரு ளீஙுணூவீயீ.
(தியி) - திலு.
(தியி) - திழீ/ திழீலீஹ்/ திழீலீணூ/ ஜிழீலீஹ்.
(தீயீலீயி) - தீயீலீயி - தீயீலீலி.
யீவீன்தீயீலீயி/ யீவீன்தீயீலீலி/ தீயீலீலி/ ளீதீஷீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீவீன் யீலீயீ.
சிரு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி/ னீழீ தீரீலீஹி யீலீக்ஷ்ழீலீஙு ளீலிளீழு/ சிருன்யீ (ருகீயீ)/ சிருன்யீலீ (ரிடுஷின் யீலீ)/ சிருன்யீலீயி (ணிசூயின் ஸீயீதி தீக்ஷீதூ)/ சிருன்யீலீ/ சிருன்யீலீடி/ சிரு க்ஷீரீலீ/ சிரு ழஷ்ஙு/ சிருரீலீவீஹ்/ சிருயநி/ சிருளீஙுணூவீயீ/ சிரு ஙூயீலீ/ சிருரிஙுவீஹ்/ சிருஸீடி/ திழரு/ யிக்ஷைரு/ வீழீணீஸ்ரீரு ரிழீணூணீ தீரீணீடி பின்தியீலீசீ னீழுணீரீலி.
ஸீளீசீ/ றீதீளீலீஞூசீடு ழிரு ஸ்ஞிதீக்ஷீலீஙு siv (to sew) ஸ்ஞி ஸீடூசூகீ வுஷ்ழீழீலீயீன் யீலீறீரீலியி. சிரு ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்லீ தியியி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி நீடு ஸ்ஞி ஸீடூசூகீ நீடு - நீநூ - நீரு - சிரு ஸ்பீ ஜ்நியீலீயீ லுடூலுஹிரீயி.
v. திஷ்லி தீரீலீஹிடுயீடு
திஷ்லிழீஙு ஸ்ரீயி ரியீஹிதூயீலீஙு ணூழீலீ ழீஙு.
திஷ்லிழீஙு = ஷ்லிழீஙு. திஷ்ஷீ = ஜ்ஹிவீயீ ரிதீக்ஷீஷீ.
திஷ்லி - யீஷ்லி. திஷ்ஷீ - யீஷ்ஷீ = திஷ்லி யீஹிதூ. ரீலீழீலீ யீஷ்ஷீ (ரீலீழீலீ ஷ்ஷீ) ஸ்ஞி யீஹிதூவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
யீஷ்லி - யீஷ்லி (ஜ்.தி.).
யீலி - யீஷீ (trowel).
ஸிஷ்லி - ஸிஷ்ஷீ. ஸிலி - ஸிஷீ.
ஸிகீ - தீக்ஷீலீழு. தீக்ஷீலீழுழீஙு = மீயீழீலீஙு ஷ்லிழீஙு.
(யஷ்லி) - ரீஷ்லி - வுஷ்லீலி.
ரீஷ்லி - ரீஷ்லி (ஜ்.தி.).
ரீஷ்லி - ஷ்லி. ஷ்லி - ஷ்ஷீ.
ஷ்லி-ஷ்லி (ஜ்.தி.).
யீஷ்லின்யீஷ்தீறீகீ யஙுவீஹ் தீக்ஷீயின்தியுஷ்லீ. ரீஷ்லி ரீஷ் தீறீகீ தீக்ஷீலீழுயுஷ்லீ/ ஷ்லிஷ்தீறீகீ ரீலீவீபீவீணீ ஸிஷ்லி யுஷ்லீ ஸ்ரீபீ பின்தி.
vi. ஸிஸிய
தீக்ஷீழுழீ ரீஹ் ணிரியீடு ஜ்ஹிஸீயீ தியியி ஸிஸிழீஙு.
திடி-(தி)-யீ-யீயீ-யீயீய = தீழீலீவீறீஞூஙு ஸிஸிழீஙு ஸீரீலீஷ் நீக்ஷ்டிரு.
யீ-யீலீடி-யீலீகீ. யீலீகீழீஙு = யீயீழீஙு.
யீ-யீ-யீவீக்ஷ் = ஸிஸிரீலீபீ யுபிதி.
யீ-யீலி-யீறீலீ = ஸிஸிரீலீபீ ழீலீடு.
யீலி = யீறீலீபீ லுலி.
யீலி-யீவீறீ = யீலிஸீழீலீசீடு ஙீக்ஷ்லீ.
ஸிடி-ஸி-ஸிஸி-ஸிஸிய.
ஸிடி-க்ஷீடி-க்ஷீஹி-க்ஷீஹிக்ஷீஹி-க்ஷீஹிக்ஷீவீ.
க்ஷீடி-க்ஷீடு = யீலிளீ.
ஸிடி-(ஸிலி) - (ஸிவீறீ) - ருவீறீ = யீறீலீபீ தீயீலீறீலீயீரு.
ஸிலி-ஸிஷ்லி-ஸிஷ்வீறீழீவீஹ் = ஷ்றீ ழீவீஹ்.
ஸிஷ்-தீக்ஷீலீழு-தீக்ஷீலீழுணீ = தீக்ஷீலீழுழீவீ.
(யடி)-ரீடிரீ-ரீரீ (நீறீவீரீ னீடூழீ திழுய).
ரீ-ரீலி-ரீவீறீ-ரீஷ்வீறீ=லீ ழீவீஹ்.
ரீ-(ரீலீடி)-ரீலீகீ. ரீலீகீளீஞூடி=ரீஷ்வீறீ ரிஷீ.
ரீ-ரீஙு = ரீஹின்வீயீன்யீஙு. ரீடி-ரீஹி-ரீஹின்வீயீ = தியி யீலின்யீஙு.
ரிடி-ரி-ரிரி-ரிரிய = ஸிஸிய.
ரி-ரிரீ = க்ஷீடு.
ரி-ரி-ரிலி.
ஸிஸிரீலீபீவீழீன் யீலிரிறீலீபீதீழீகீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
vii. தியி தீரீலீஹிடுயீநூ ஜிடிவீளீ
நீடு-நீநூ-நீரு = ஜிடிவீளீ. நீரு-சிரு = ஜிடிவீளீ.
நீடு-னீடு = ஜிடிவீளீ.
னீடு-(னீ)-னீஞூஙு = ஜிடிவீளீ/
திடு-திடி-ஜிடி. (திடி-திஹி-திஹின்தி-ஜ்ஹிவீயீ ரிதீக்ஷீஷீ.)
திடு-யீடு-யீஹி-யீஹின்தி = ஜிடிவீளீ.
யீடு-யீலி-யீஷீ = ஜிடிவீளீ.
திவீபீ-தீயீலீவீபீ = ஜிடி.
ஸிடு-ஸிவீக்ஷ்=ஜிடிவீளீ.
யிடு-யி = ஜிடிவீளீ.
ணிஙு-ணி-ணிவீபீ = ஜிடிவீளீ.
ணிடு-ணிய-ணிரீ = ஜிடிவீளீ.
ரிடு-ரிவீ = ஜிடிவீளீ.
``ரிடுஷிஷ்ஞு ரிவீதீணீஞூகீஜீஜீ	(யீணூ. 4)
ரி-ரிவீபீ = ஜிடிவீளீ.
ரிடு-(ளீடு)-டு = ஜிடிவீளீ.
டு-()-வீ = ஜிடிவீளீ.
டு-ஷீ = ஜிடிவீளீ.
ரிடு-தீடு = ஜிடிவீளீ.
viii. தியிழீலீஙு நீறீலீதி யடுநூ
ஜ்யி = ஜ்கீ = யடுநூ/ யடுநூணடு தீளீதீணீநியி.
தியி = யடுநூ.
யடு - யடுநூ = தியி/ தீளீதீணீநியி.
யதி-யயீடி = யடுநூ. யயீடி-ஸீரீலீடி = யடுநூ.
யாலி-யாறீலீ = யடுநூ.
யடு-தீரீலீடு-தீரீலீழு = யடுநூ.
யாலி-தீரீலீலி = யடுநூ.
யடுஷிழீஙு யாலிழீஙு தீரீலீடுஷிழீஙு தீரீலீலிழீஙு ரிழீணூணீ தூவீபீயீடு பின்யீஷ்பீ.
ix. ணிவீளீ
ஜிடூணீ ரிவீபீ ணிரீளீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ஜிடிவீளீ ணிவீளீவீணீன் திழுன்தி.
நீடு-னீடு-னீஹி-னீடூ = ணிவீளீ.
னீடு-(னீ)-மி = ணிவீளீ.
னீடூஸீணீ மிவீளீஜீஜீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 58)
யிடு-யி = ரீரு ணிசூ.
ணிடு-ணி-ணிவீளீ.
ணிடு-தீமீலீடு-தீமீலீ-தீமீலீவீளீ = ணிவீளீ.
தீமீலீ = ணிவீளீ.
ரிடு-ரிடூ = ணிவீளீ.
x. ணிதூவீபீயீடு
ணிவீளீரீழு ணிடு (ணிஙு) ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ தூவீபீதீக்ஷீலீயீடு ஹிளீலீகீ:
ணிஙு-(ணிய)-தீமீலீய-தீமீலீரீ = ணிரீ.
ணிடு-ணிபி-ணிவீபி. (1) ணிவீபிழீஙு = ணிவீளீணீலீழீஙு/
``ணிவீபிஜ யீணூயீஜீஜீ	(ளீவீஹ்ரீலி. 561)
(2) ஜிடூழீலீழீஙு.
``ணிவீபிழீ ஸீமீலீன்யு யீனிடு தூவீபீ"ஹிஜீஜீ   (ளீயிவீன். 517)
ணிவீபி = ணிவீளீ. ணிவீபியஹ் - ணினுணீ னீழுத.
ணிபி-கூபி. கூபிழீஙு = ணினிதிழீஙு.
ணிசூ = ணிவீளீ. ணிசூழீஙு = ஜிலீன்திழீஙு/ ஜிடியி ஸீமீலீன்திழீஙு.
ணிசூய = ஜிடிழீழுவீயீ.
``ஜதீபீழு பிலீனீ ணிசூதீரீலீநின் திவீளீஞூஜீஜீ			(தீரீஹி. ழீ. 7/34)
ணி-ணிய-ணிய-ணிரீ.
``ரீலீணூஸீணீ யீயீலீ ரீடூணீ ணியவீறீஇடிஜீஜீ  			(லுசு. ,ணீ. தீரீடூணீ லுஹி. 8)
ணி - ணினுவீளீ = ணிவீளீ.
ணிக்ஷ்திழீஙு = ணிரீளீலீழீஙு. ணிக்ஷ்தி-ணிக்ஷ்ன்யீ = ஜிடிவீளீ. ணிக்ஷ்தி = ணிவீளீ.
ணிக்ஷ்லீதழீஙு = தூஙு ணிசூணீலீஙு னீஙுஹ்யி மீலீணிசூணீலீஙு ழீறீதூ ணீழுழீஙு.
ணிக்ஷ்லீஸிழீஙு = ணிக்ஷ்லீதழீஙு.
ணினுழீஙு = ஜிடிவீளீணீலீன்திழீஙு/ ணினியு விலீழீஙு.
ணினிதிழீஙு = ஜிடிவீளீணீலீழீஙு/ ணிரீளீலீழீஙு.
ணினிதி-ணினின்தி-ணினின்யீ.
ணினின்திழீஙு = ஜிடிவீளீணீலீன்திழீஙு/ ளீலுவீணீன் ஜிடிவீளீ ணீலீன்திழீஙு/ ணிவீளீணீலீன்திழீஙு/ தீரீலீஷீதீக்ஷீழீஙு/ ருழுழீலீ தீணீநியிழீஙு/ ணினுழீலீயீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீழீஙு.
ணினின்தி - ணிவீளீ/ ணிரீளீலீபீயி. ணினின்யீ = ஜிடிவீளீ/ ஜிழுத/  ணிவீளீ/ ணிரீ/ ஸீவீஹ்லுஷ்.
ணினிதிழீஙு = ணினிதிழீஙு/ தீரீலீஷீணீலீழீஙு.
ணினிதி - மீனிதி. மீனிதிழீஙு = ருகீழீஙு/ லீவீளீ. ணிவீக்ஷ்ழீஙு = ணிக்ஷ்லீஸிழீஙு.
ணிடு-ணிகீ=ணிகீதி-தீமீலீகீதி = ணிவீளீ.
ணிடு-ணிஸி-தீமீலீஸி-தீமீலீரு. தீமீலீருழீஙு = ணிவீளீணீலீழீஙு.
தீமீலீரு = ணிவீளீ. தீமீலீரு-தீமீலீருத = ணிவீளீ.
``தீமீலீருத ணிவீபித ணிக்ஷ்தி ணிவீளீஜீஜீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 76)
ணிடு-(தீமீலீடு)-தீமீலீ-தீமீலீத-தீமீலீவீளீ.
தீமீலீணீ = ணிரீளீலீபீ.
ணிடு = (ணி) - ணிசு - ணிஙு. ணிசீழீஙு = ணிரீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ ஜசீவீழீஙு.
ணிஙு = தீக்ஷீலீஙு. ணிஙு - ஜஙு.
ணிஙு - (ணிடு)- ணி - ணிவீக்ஷ் = ணிரீ/ யீஙுதூ ஜஙு.
ணி - ணிக்ஷ் = யீஙுதூஜஙு.
xi. ணிதீரீலீஹிடுயீடு
நீஙு - (னீஙு) - னீ - னீஞி = ணினுணீயி/ ணிக்ஷ்த.
நீடு - (னீடு) - னீ - னீனி = ணினுணீயி/ ணிக்ஷ்த.
ணிடு - (தீமீலீடு) - தீமீலீ.
ணிடு - ணிகீ - ணிகீதி = தீமீலீ.  ணிகீதிழீஙு = தீரீலீஷீணீலீழீஙு.
ணிகீ - ஜகீ = தீரீலீஷீ. ஜகீ - றூகீ = தீரீலீஷீ/ க்ஷீலீரீஙு/ ஸிக்ஷ்.  றூகீ-றூகீ. றூகீழீஙு = ஸிக்ஷ்ளீலீன்திழீஙு.
ஜகீழீஙு = தீரீலீஷீணீலீன்திழீஙுஸீரீலீஙு னீழீஙு.
ணிகீதி - தீமீலீகீதி = தீமீலீ/ ழடு.
தீமீலீகீதி - தீமீலீகீன்தி. தீமீலீகீதி - மீகீதி.
மீகீதிழீஙு = ருகீழீஙு. தீமீலீகீன்தி-மீகீன்தி. மீகீன்திழீஙு = யிறீலீன்திழீஙு.
ணிடு-ணிஸி-ணிஸிய = ணினியுணீ ளீயீநூடூவீறீ.
ணிசுத = ஸ்டு (தீழீ.). ணிசுத-ஜ. ஜதீமீ (ஜதீபீ)= மீஙுதீஹ்தீக்ஷ் (தீழீ.).
ணிஙு-(ஸீமீலீஙு)-ஸீமீலீவீஹ் = ஸ்டுஷிஹிவீறீ.
ணிவீக்ஷ் = ,ஷீழீ ளீலீ.
``தீளீழுவீபீ ணிவீக்ஷ் ணலிஜீஜீ	(மி. 285)
ணிவீக்ஷ்-ணிக்ஷ்வீ = ளீலீ/ ஸ்டுஷிஹிவீறீ.
ணிக்ஷ் = ,ஷீழீ ளீலீ.
ஸிடு-ஸி-ஸிக்ஷ் = தீரீலீஷீ/ றூகீ. ஸினுழீஙு = றூஷ்லீன்திழீஙு.
ஸிக்ஷ் - ஸிக்ஷ் = தீரீலீஷீ/ ரழீலீயிஸீரீலீ ரீறீஹி ஸீழீளீஙு. ஸிக்ஷ் - ஸிக்ஷ்தி = ரழீலீயி/ ரழீலீயிஸீரீலீ ரீறீஹி ஸீழீளீஙு.
ஸிக்ஷ் - ஸிக்ஷ்ன்யீ = தீரீலீஷீ.
ஸிக்ஷ் - ஸிக்ஷ்யே - ஸிக்ஷ்லீயே = யீலீன்யீஙு றூகீ.
யடு - ரடு - (ரஞு) - ர = ழடு/ யநிலு.
ரஞு - ரஞுலு = யநிலு. ரஞுலு - யநிலு.
யடு - (தீரீலீடு) - தீரீலீஷீ. தீரீலீஷீழீஙு = ழலீன்திழீஙு.
xii. திகீதீரீலீஹிடுயீடு
ணிவீளீன்தி ,பீளீலீபீயி திகீவீளீணீலீழீணூ/ ணிவீளீன்யீஹியி திகீவீளீ னீஙுஹ்யி ருகீவீளீன் யீஹிவீழீ ழீநித.
(நீடு) - ,டு - ,லி. ,ஷீயி = ருழுயி. ,லி - ,ஷீவீயீ = ருகீ தீக்ஷீயீஙு.
(நீடு) - ஸ்டு = ருழுணீ ஜிஹ் வீயீ. ஸ்லிவீக்ஷ் = ருஷ்த.
நீடு - (னீடு) - னீஹி - னீடூ = ருழுணீயி/ ருழுணீ ரீஹிய/ னீடூரு.
னீடூஸீணீ மிவீளீ	(தீழீலீஙு. நீடூ. 53)
னீடூதீமீஙுணூ = ருகீதீமீஙுணூ. னீடூ - னீடூரு = ருழுணீயி/ ருழுணீ ரீஹிய.
னீடூருன்யீலீ/ னீடூரு ஸீக்ஷீலீ/ னீடூருரீஙு ரிழீணூணீ யக்ஷ்டி தீரீணீடியீநூஙு/ னீடூரு ஸ்ரீயி ருகீவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
னீஹிதீமீஙுணூ = ருகீதீமீஙுணூ.
தி - திசூ = ஙூயீ ருழுணீயி.
திடு - திஹி - திஹிதூ = ருகீ ரீஷ்வீ.
திஹிளீயீ - திஹிளீலீ = ருகீளீயீ/ திஷீ. திஹிளீலீ - திஹிளீ.
திஹி - திகீ. திகீளீயீ (-திகீளீலீ-திகீளீ)/ திகீயீஷீஙு/ திகீதீமீலீ/ திகீளீக்ஷ்ஙு ரிழீணூணீ யக்ஷ்டிதீரீணீடியீநூஙு திகீ ஸ்ரீயி ருகீவீளீணக்ஷ்டியி.
திகீ - திகீவீ = திகீயுணீ யீலீஹ்லுஙு தூவீண தீமீஙு. திகீவீ - திகீவீயீ.
திகீ - திஷ்டு - திஷ்நூ - திஷீஸீரீ. திஷ்டு - திஷ். திஷ்டு = திகீயுணீ தீரீலீ.
திஷ்டு - யீஷ்டு - யீஷ்வீ = லீயி திகீயுணீ தஞூடூ.
திகீ - திழுஙு.
திகீ - திகீதி - திகீன்தி - திகீன்யீ - திகீன்யீ = திகீமீடூ.
திகீன்யீ - தின்யீ - தின்யீஙு = திகீமீலீ.
திடு - (யீடு) - யீ = ருழுணீயி. யீ தூஷ்தி = ருகீ தூஷ்தி (ழீவீக்ஷீ பின்தி).
யீக்ஷ்வீஷ் = ருஷ்வீஷ். யீக்ஷ்லீகீ = ருஷ்லீகீ.
யீலீன்யீலீஙு = ருகீ லீன்யீலீஙு
யீ - யீலி = யிலி. யீறீவீஷ்லீடு = யிறீகீன்தி லீடு. யீலி - யீறீ = யிறீ/ ருகீகூஹ்/ கூஹ்ரீதிலு.
யீறீ யீறீளீலீ மீகீன்யீஸீலி ஸ்ரீயி பின்தி.
யீலீழீ யீழுயிலி நீயன் யீறீ ஸ்பீரீலி.
யீறீ - யீலீறீ = ஜரீதிலு.
யீலி - யீஷீ. யீஷீழீஙு = யிஷீழீஙு/ ரீயுடிழீஙு/ யிஷீழீஙு ஸீரீலீ ஸீரீஸிழீஙு. யீஷீ - யீஷீ. யீஷீழீஙு = யீஷீழீஙு. யீஷீ - யீறீபீ.
திடு - திறீ = ருகீவீளீ/ திகீவீளீ/ டி திவீஷ்ழீ னீஷீ.
திறீலீ = ருழுணீ ஙீவீஹ்தீரீஷீ/ ருகீ ரீறீய.
திடு - தி - தினுஙு = திகீழீஷீ.
திடு - தி = திழுணீ/ ருழுணீ. ஜ்.ஸீமீலீ: மீஙு - மீ.
ஸிடு - ருகீவீளீ. ஸிடுலீனு = ருழுணீ வினு.
ஸிடு - ஸிலி = ருழுணீயி/ ருழுணீ ரியீவீன் யீஹிதூ (ஒக்ஷீரீஷீ).
ஸிலி - ஸிறீலீ = ருகீ தீளீலீவீழீ.
ஸிதீறீணூ ஸிலிதூஙு ரிழீணூணீ யக்ஷ்டிதீரீணீடியீநூஙு/ ஸிலி ஸ்ரீயி ருகீவீளீவீணீன் திழுன்தி.
ஸிலி - ஸிவீறீ = ருழுணீ யீலீவீயீ.
ஸிலி - ருலி = ருழுணீ திலிஙூ.
ஸிடு = (ஸிலி) - ருலி = ருழுணீயி/ ருகீ திஹிதூ.
ருலி - லி = ஙீவீஹ் மீகீன்தி.
ருலி - ருஷீ = ருகீயீஹ்.
ஸிஙு - க்ஷீஙு - க்ஷீஙுணூ = ருழுணீயி/ ருகீ யீலீஸி.
ஙீறீலீக்ஷீஙுணூ/ க்ஷீஙுணூன்யீஙு/ க்ஷீஙுணூரீணீஙு/ க்ஷீஙுணூன்யீலி ரிழீணூணீ யக்ஷ்டிதீரீணீடியீநூஙு/ க்ஷீஙுணூ ஸ்ரீயி ருகீவீளீ திழுன்தி.
ஸிஙு - ருஙு = ருழுணீயி/ யிலி/ ருஷ்த. ருஙுசீன் யீஹியன்யீஷீ = ருகீ யீஹியன்யீஷீ. ருஅடி = தீயீலீக்ஷீ றூடி.
ருஙு - ருஙுஹ்லீ = திஷீ ஙீக்ஷ்லீ.
ருஙு - ரு - ருபீலீ = ருழுணீ.
ருஙு - ருகீ - ருகீதி. ருகீ - ருகீன்யீ - க்ஷீன்யீ (ளீ.).
ருகீ - ருஷ்லீ = ருகீ.
ருகீ - ருகீவீழீ = ருகீயணூவீயீ.
ருகீ - ருஷ்லீ.
ருஙு - ருசீயே - ருஹ்லீயே - ருபீலீயே - ருஷ்லீயே = ளீலுசீ னூசூசீரிடு ணிரீவீறீ.
ருசீ - தீக்ஷீசீ = ருகீதீக்ஷீலுடு. தீக்ஷீசீ - தீக்ஷீசீயே = ருகீ யிலி/ ரீலீன்திஙு. தீக்ஷீசீ - தீக்ஷீயி - தீக்ஷீலுடு.
ருசீயே - தீக்ஷீகீயே = ருஷ்லீயே.
ருஙு - ருவீளீ. ருஙு - ருஹ். னீத ருகீவீளீ திழுழீ தீக்ஷீலீஙு தீழீலீவீயீ ருகீவீளீண திழுழீயி.
யிஙு - (லுஙு) - லு - லுவீபீ. லுவீபீயிவீக்ஷ் = ருழுணீ னீத.
யிடு - யிலி = ருழுணீயி/ நீஸீஹ்லீயீ யிலி/ யீலீஸி.
யிலிழீஷீ= திகீழீஷீ.
யிடு -யிலி = ருழுணீயி/ ருகீரீதிலு/ ருகீஸீஷீ. ருகீகூஹ்.
யிடு - யி - யினு = யிலி/ விவீறீ யிலி/ விவீறீ. யினுழீஙு = யிறீலீன்திழீஙு. யினு - யினுன்வீயீ = ருகீரீதிலு. யிலி யினுண/ யிலியினின்தி/ யிலி யினுன்வீயீ ஸ்ரீபீ பின்தி.
யி - யினின்தி = ருகீரீதிலு.
யிலி - யிறீ/ யிலி - யிஷீ. யிஷீழீஙு = யிறீலீன்திழீஙு.
ணிஙு - (மீஙு) - மீ - மீசூ = ஙூயீ ருழுணீயி. மீசூண திசூண ஸ்ரீயி பின்தி. மீ - மீபீ = ருழுணீ.
ணிடு - ணிடுஙு = ருகீதீயீலீஸிதி. ணிடுஙு - தீமீலீடுஙு.
ணிடு - ணியே = ருகீதீயீலீஸிதி.
யஙு - (வுஙு) - வு - வுசூ = ஙூயீ ருழுணீயி. மீசூ வுசூ ஸ்ரீயி ழீவீக்ஷீ பின்தி.
வுஙு - வுஙுவீஹ் = யிலி. க்ஷீவீறீவுஙுவீஹ்/ க்ஷீழீபீவுஙுவீஹ்/ ஸீழீயீலீவுஙுவீஹ் ரிழீணூணீ பின்தியீவீன் யீலீயீ.
வுஙுவீஹ் - தூஙுவீஹ்.
யடு - யஹி - வுஹி - வுஹின்தி = ருழுணீயி/ ருகீ யிலி. வுஸி வுஹின்தி ஸ்ரீயி பின்தி.
வுடுவீன்யீஷ்லீவீபி/ வுடுவீன்யுக்ஷ்கீ/ வுடுவீன் ஸீயீலீவீறீ/ வுடுவீழீன்யீலீநூ/ வுடுவீவுவீஷ் வுடுவீதீரீஷீ/ வுடுவீ தூலீலு (திஷீதூலீ) ரிழீணூணீ யக்ஷ்டிதீரீணீடியீநூஙு/ வுடுவீ ஸ்ரீயி ருகீவீளீவீணீன் திழுன்திஸீளீஞி/ னீயி ,வீளீதீரீணீடூ விரு தூடூஸீ ஸ்ஷ்ழுழீஙு ஸீலி. திஷீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஸ்ரீலுஙு திஷீ ஸ்ரீயி னீயிஸீ.
வுடு - வுலி = ருழுணீயி. வுலின்யீஹியன்யீஷீ = ருகீயீஹியன்யீஷீ.
வுடு - வுஸி - வுஸின்தி = ருகீ யிலி. வுஸின்தி - வுஸின்யு = ருகீரீணீஙு.
வுஸி - வுஸிதி. வுஸிதிழீஙு = ருகீயிலி ஸீயீறீஙு.
வுஸின்தி - தூஸின்தி - தூஸின்தினு (தூஸின்யீலீனு) = ருழுணீயி/ ருகீயிலி.
யடு - தீரீலீடு - தீரீலீலி = ருழுணீயி/ ருஷ்த.
தீரீலீடு - தீரீலீஷீ.
ரிடு - ரிலி = ருழுணீயி. ரிலியீடு = ருகீதீரீலீஹிடுயீடு.
ரிடு - (ளீடு) - ளீ - ளீனு = ருழுணீயி.
ளீனுன்யீஞூகீ/ ளீனுன்யீலீவீறீ/ ளீனுன்திறீஙு/ ளீனுன்வீயீ/ ளீனு ழீன்யீலீநூ/ ளீனுக்ஷீரீலீ/ ளீனுஸிஷ்லீ/ ளீனுரீணீகீ/ ளீனுயஷ்லீ ரிழீணூணீ யக்ஷ்டிதீரீணீடியீநூஙு/ ளீனு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ருகீவீளீவீணீன் திழுழீஙு யீலீயீ.
ளீ - ளீலீ = திஷ்டு/ திஷ்/ ருகீ/ ,வீ"/ ளீக்ஷ்ஙூணூ (வுளீக்ஷீலீடூ).
திகீளீலீ தீக்ஷ்லீஹி ழீதிழுணீலீயீன் தீயீலீறீலீலி 		(ஸீழீலீ. 164 :5)
ளீலீக்ஷ்லீயு வீணீ ளீழீயித	(லுசு. தீரீடூணீலுஹி. 8:10: 8)
ளீலீ - ளீலீனு = ருழுணீயி/ ருகீ/ ளீக்ஷ்லீழீலீ/ ளீலீக்ஷ்.
யீஹிளீலீனுணீலீ ஞூழீ யீடுஸீபீ	(லுசு. ,ணீரீலீ/ 2:61)
ளீலீ - ளீலீக்ஷ் = ருகீ/ யீதி ருகீ.
ளீலீக்ஷ் - ளீலீக்ஷ்யீ - ளீலீக்ஷ்யீ = யீஙுதூ.
ளீலீக்ஷ்யீ - ளீலீக்ஷ்லீன்யீ.
ளீலீக்ஷ்வீபீன் திழுன்தி ஸீகீ ருஹ் தீரீணீடியீஷி ருகீ ருகீஙூவீணீன் திழுரீபீலீயீஸீ ணடுபீ.
ஜ்.ஸீமீலீ: வுடுவீ = ளீலீக்ஷ்/ ளீலீக்ஷ்தூ. ரீடுநூ வுடுவீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
E. pupil, from L. pubillus, pupilla, dims of pupas, a boy; pupa. a girl.
E.pedant, from Gr. pais, paidos, a child.
ளீலீக்ஷ்லீன்யீ ளீலீக்ஷ்லீன்யு ஸ்ஞி ஷீயீஷி/ ளீலீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி ஸீமீடி _ஹ்ளீலீபீ ளீலீ ஸ்ஞி ஷீரி/ னீழீ லுடூரீலீபீ ளீலீனு ஸ்ரீயி/ ,கீன்தி னீஷீணீலீபீ தீயீலீஷீ  தீக்ஷீலீயீஷி/ றீதீளீலீஞூ ணூஙுவீஹ்.
(4) நீவீஷ்ழீஙு யிவீஷ்
நீவீஷ்ழீஙு ஸ்ரீயி னீநிலு ழீலீன்திழீஙு. விஹ்யீஷீண தீரீஹிளீவீபியிநூண கூஹ்லுஙு ஙுஸீயீளீலீ தூநிவீழீண/ ஜ்ஹி ஸீரீதீலீணூ யீலீலுஙு னீநிழீளீலீ ரீலிவீழீண/ தீரீ யீலீ யநூய ரிழீணூணீவீ நீறீவீஹ்ஸீணீலீ மீலீவீஸீணீலீ ழீலீன்திவீழீண/ நீவீஷ்ழீஙு ஸ்ரீடி. ,கீடு/ ரிழீஹ்யி ரீஹிவீளீ ழீலீன்தி க்ஷிவீபீணீ ணிவீளீ ழீலீன்தி விதி. ,வீதீணீஙுஹ்லீ தீழீலீலிழீணூ வீயீயீஸீ. தீழீலீலிழீ தீஹ்ரீயி ஜ்கீ ,தீபீலீழு ஸீளீரீலிழீஙு. ரீவு ரீலிழீசீ ரீய ரீலிழீசீ ஸ்பீரீலிழீஙு ,ஹிவீயீ. னீநிழீளீலீ ரீலிழீஸீஹ் நீவீஷ்ழீஙு.
i. ஸிலிழீஙு
ஸிடுதீகீ தியியுஷ்யி ஸ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ்/ ஸிடுதீகீ தீஞூ ஹ்ஷீன்யுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி. ஜிடியீஹிதூணீலீ தியியி ஸீரீலீஷ்யி தீவீளீழீலீன்தி.
நீவீஷ்ழீஙு = தீஞூஙு நீறீவீரீ ழீலீன்திழீஙு.
ஸிடு - ஸிடுலீய = யீலிதீஞூஙு.
ஸிடு - ஸிடுவீ - ழிவீ = தீக்ஷீயீஙு ஸிலிஙூறீ.
ஸிடு - (ஸிதி) - (ஸியீலீ) - ஸின்யீலீ = னீதூஷ்யி ஸிறீரீறீ தீக்ஷீயீஙு.
ஸிடு - ஸிடி - ஸி = ஸிலிரீலீவீஹ். ஸிடி - ஸி - ழி = யீலு.
ஸிடி - ஸிகீ - ஸிகீன்தி (ஸிலிழீ திழுய).
ஸிகீ - ஸிலூடி (ஸி.தி.).
ஸிடு - ஸிலி - ஸிறீஙு - ஸிறீவீஹ். ஸிலி - ழிலி.
ஸிலி - ஸிறீடி - ஸிறீஸீலீ.
யிடு - தீழீடு - தீழீகீ. தீழீகீழீஙு = ஸிலிழீஙு.
றூயு தீஷ்னநீ	(திஷ்டு. 1104)
ii. ஸ்டூழீஙு
ஸிலியி தீமீஹிய. தீமீஹிவு ,ணீஙுய ஸ்டூழீஙு.
நீஙு - நீஹி. நீஹிழீஙு = னீபிசீழீஙு. நீஹி - நீஹிய - நீஹிரீ = தீரீ.
நீஹி - நீஹிளீ = தீரீ/ மீரீயீஙு. நீஹிளீயீலீஹ் = ஸீயீலீவீறீன் யீலீஹ்.
நீஹி - நீஹி - நீஹிஙூ. நீஹிஙூழீஙு = யநிதிழீஙு.
நீஙு - ஸ்ஙு - ஸ்டூ.
நீடு - நீ - நீக்ஷ் = தீரீ.
திடு - தீயீலீஷி - தீயீலீஷியி - தீயீலீஷியி ( வு. தூ.). தீயீலீஷியிழீஙு = ஸ்டூழீஙு.
திடு - (யீடு) - யீலீடு - யீலீ. யீலீழீஙு = ஸ்டூழீஙு. யீலீ - யீலீக்ஷீஙு. யீலீ - (யீலீயி) - யீலீயி.
ஜ்.ஸீமீலீ: ஸீயி - ஸீயி.
யீலீடு - யீலீ - யீலீலீ = ஸிக்ஷ்லீயேன்யீஙு ஸிலிஙூறீ.
(யீடு) = யீ - யீக்ஷ் - யீக்ஷ்ய = தீமீஹிய.
(யீ) - யீவீக்ஷ் = நீறீவுசீடு ழிலி.
(யீ) - யீலி = னீன்யு.
தியேழீஙு = ஸ்டூழீஙு.
ஸிஙு - ஸிஙுணூ = னீலிய/ னீலின்யீவீ/ ளீவீறீரீடுநூ.
ஸிடு - ஸிஷியி = ரீழீ.
ஸிடு - ஸிலி - ஸிறீலீ = ரீழீ.
யடு - யநிதி. யநிதிழீஙு = ஸ்டூழீஙு. யவீயீழீஙு = ஸ்டூழீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீஸி - தீரீலீஸிதி - தீரீலீஸின்தி (வு.தூ.). தீரீலீஸிதிழீஙு = ஸ்டூழீஙு.
ரிடு - ரிநூ. ரிநூழீஙு = ஸ்டூழீஙு.
ரிடு - தீடு - தீவீறீ = நீறீவுசீடு ழிலிவீயீ.
தீடு - (தீவீயீ) - தீன்வீயீ.
தீடு - தீ - தீஞூஙு - தீஞூஙு.
தீ - தீஸீணீலீ.
தீ - தீணீடி - தீணீடிவீ. தீணீடி - ஸீடி - ஸீடிவீ.
தீணீடி - தூணீடி - தூணீடிவீ.
தீ - ஸீ - ஸீதி. ஸீதி - ஸீயீ = யீலிவீளீ. ஸீ - தீவீழீ.
ஸீ - ஸீ - ஸீபீஙு - ஸீசூஙு.
ஸீ - ஸீ - ஸீயே = ழிவீறீ ணறீலீன்தி ரீபிளீ னீஙுஹ்யி ஸீசூணூஙு ழீவீபின்தி ளீ.
ஸீ - ஸீவீயீ = ஸீதி ,றீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ தூஹ்தி.
தீவீளீ - தீவீளீ.
தீ - தீயே - தீய - தீரீ.
தீயே - தீரீஙு.
தீடு - தீயி - தீயியே - தீயிய.
,சூ/ நீ-னீ லுடூதரீஷீ நீஙு னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ னீகீ னீபீஙு னீபிஙு ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீஷி/ திஙு னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ யீகீ யீபீஙு ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீயீஷி/ யிஙு னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ ழீபிஙு (ழீக்ஷ்ஙு) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ நீதீபீ னீழுயீ.
iii. தூதிழீஙு
ஸ்டூயி தூதி. ஸ்டூணீலீழீ தீரீலீஹிடுயீநூ தூன்யீரி ஜ்ஹியவீறீ தீணீலீயவீளீரீழு தூன்யீதீளீபீஸீ ரீலி.
நீஙு - (,ஙு) - ,ஹ்தி - ,ஹ்தி - ,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யீ = தூன்யீ.
(,ஙு) - ஸ்ஙு = ஜ்நூ.
ஸ்ஙுஸீஹ் ஞூஹ்ன்யீ	(தீழீலீஙு. ,வீறீ. 21)
நீடு - ஜ்டு - ஜ்நூ - ஜ்நூடி - ஜ்நூகீ.
நீடு - நீலி.
நீதூ - னீதூ - னீதூடி. னீதூடிழீஙு = தூதிழீஙு.
திஙு - (திஹ்) - திஹ்த - திஹ்லீத. திஹ்தழீஙு = தூதிழீஙு.
திஙு - திஹி = ஜ்நூ/ கூஷ்.
திடு - (யீடு) - யீவீ = னீபிதி. யீடு - (யீலி) - யீஷீ = தூன்யீ.
னீஹியீஷீ தீரீஹியீலீவீஹ்	(யஷ். 166)
திடு - தீயீநி = ஜ்நூ/ கூஷ். தீயீநி - ஸீயீஞு = ஜ்நூ/ கூஷ். ஸீயீஞு - ஸீயீபிஙு = கூஷ்.
திகீத தீயீநித கூஷ்பீலீ திஸீளீ		(தீழீலீஙு. நீடூ. 5)
யீடு - யீலீடு - யீலீ - யீலீழீஙு = தூதிழீஙு. கூஹ்லீன் யீலீயுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
ஸிஙு - (தீக்ஷீலீஙு) - தீக்ஷீலீணூ. தீக்ஷீலீணூழீஙு = தூதிழீஙு. தீக்ஷீலீஙு - தீக்ஷீலீழு/ ஸீக்ஷீலீகீ.
தீக்ஷீலீஙு = தீரீலீஸீரீலீ தீரீலீணூண ஜிஹ்ளீலீயுணீ தீமீஙு.
ஸிடு - ஸிலி - ஸிறீடி. ஸிறீடிழீஙு = ஜ்நூதூலிழீஙு.
யிஙு - யிஹ்தி - யிஹ்தி - யிஹ்ன்தி - யிஹ்ன்யீ = தூன்யீ.
யிடு - யிதி - யிதி - யின்தி - யின்யீ = தூன்யீ. யி தீயீலீநூ = ஸீயீவீறீ.
யிதி - ழீதி - ழீணீதி - ழீணீன்யீ = தூன்யீ.
(யிதி) - ழீதி. ழீயீழீயீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீணூன்யுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி. ழீதி - ழீதி - ழீயீ. ழீதி - ழீவீயீ = னீபிதி/ தூன்யீ.
(யிதி) - (லுதி) - லுயீஞு. லுயீஞு - லுயீடு.
(ணிஙு) - கூஙு - கூஹ் - கூஹ்லீ - கூஹ்த. கூஙு - தீமீஙு = தீரீலீஸீரீலீஙு தூதி ஜிஹ்.
க்ஷீவீறீதீக்ஷீதீமீஙு தீரீலீதூவீன்தி	(மீ. 68)
தீரீலீதூவீழீ யீழடி ரிழீணூணீ தீழீலீறீடியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
கூஙு - கூபி - கூபிஙு = ஜ்நூ. கூபிஙு - கூயீடி = ஜ்நூ.
கூபிஙு - கூபிகீ - கூபிகீ.
யஙு - (ரஙு) - ர = தீரீலீணூத/ னீபிதி/ ளீஹ்டி. ரழீஙு = தீரீலீணூழீஙு/ னீபியீலீழீஙு/ ர ளீஹ்டிழீஙு.
யடு - ரீடு - ரீ - ரீரீய. ரீடு - (ரீலீடு) - ரீலீ = ரீரீய. ரீலீடு - லீடு = ஜ்நூ.
லீடுஜ்நூ ணீலீதி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 69)
ரீடு - ரீலி - ரீறீ. ரீலிரீதீறீகீ கூஹ்லீ னீஷீன்யுஷ்யி. ரீறீரீயீஙு ஸ்ஞி பின்தியீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ரீடு - ரீஃடி (ஜ்நூடிழீ திழுய). ரீடு - ரீநூஸி (ஜ்.தி.).
ரீடு - ரீநூதி = யீக்ஷ்லீஷீ/ தீடுநூ (Venus).
ரீலி = தீரீலீணூதஷ் யினு.
யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீணூ - தீரீலீணூத. தீரீலீஙு - தீரீலீய.   தீரீலீஙுசீழீஙு = தீரீலீணூழீஙு.
தீரீலீஙு - தீரீலீஹ் - தீரீலீஹ். தீரீலீஙு - தீரீலீ = தீரீலீணூத/ னீபிதி/ தீரீலீணூண ழீயீ.
தீரீலீஙு - தீரீலீழு - தீரீலீழு = னீபிதி. தீரீலீஷ் = னீபியுணீ/ மீஙுஹ்.
தீரீலீஷ் ழீலீளீவீஞூ ஸீரீலீயி	(யீ. 2608)
தீரீலீஙுஹ்லீழீ - தீரீலீஙுஹ்லீ = னீபியீஷ்/ ணீ.
தீரீலீஙுஹ்லீ ருஷ்வீயீதூடூயி	(_யிவீ. 14)
தீரீலீஙுஹ்லீய = வீளீ/ தீரீலீஙுஹ்லீதி = வீளீ. தீரீலீஙுஹ்லீடி = ணீடி. மீஙுஹ்யி தீரீலீஙுஹ்யி/ மீஹ் தீரீலீஹ் ரிழீணூணீ ,வீக்ஷ்தீளீலீயீநூஙு வுதீளீலீ ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு லுடூழீழீலீதி.
ரிஙு - (ஙூஙு) - ஙூ - ஙூபீஙு. ஙூ - னூ = னூபீ.
(ஙூஙு) - தூஙு = ஜ்நூ.
ரிடு - (ளீடு) - ளீபி - ளீபிளீபிய. ளீபி - ளீலீவீபி = தீரீலீ.
ளீலீவீபி - ளீலீவீறீ - ளீலீவீக்ஷீ = தீரீலீயீலீஸி.
ளீடு - ளீ - ளீனு = தூதி யீஙு. ளீனிழீஙு = னீஹ்யீடூழீஙு.
ரிடு - (ஙூடு) - ஙூநூடி. ரிடு - தீளீடு - தீளீஹி - தீளீஹிதி = ரீரீய.
ரிடு - தூடு - தூதி - தூன்தி - தூன்யீ.
தூதி - வுஷ்தி - வுஷ்ன்யீ = தூன்யீ.
தூடு - (தீடு) - தீலி - தீறீ. தீலிழீஙு = ஙூஞிழீஙு.
தீடு - (தீநூஸி) - தீநூக்ஷீ.
தீறீ தீநூக்ஷீ ஸ்ஞி பின்வீயீன் யீலீயீ.
iv. றூஷ்லீழீஙு
ஸ்ஙுஹ்லீன் யீபீதீரீலீஹிடுயீஷி ஸ்டூஞூபீலீஙு ஸ்டூன்யீரீறீவு றூஷ்லீதி. றூகீ ரழீ தீமீஹிய ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தியே - திவு = ஸிலிக்ஷீலீரீஙு. நீடு - நீ - நீலி - னீலி - னீறீஙு - னீறீவீஹ் = க்ஷீலீரீஙு.
ஸி - ஸியே - (க்ஷீயே) - க்ஷீலீயே - க்ஷீலீரீஙு - க்ஷீலீரீடி.
க்ஷீலீயே - க்ஷீலீரீலீ = வுக்ஷ்வீழீ ஸிலிரீ.
v. யீலீஸிழீஙு
தீமீஹிவுஙு ஸிறீரீலி தீரீலீஹிடுயீஷி நீவீஹ்ஞூணூலின் யீலீக்ஷீ ரீலி தீரீலீஹிடுயீஷி யீலீண னீஙுஹ்யி னீதூண.
நீஙு - நீவீஹ் = க்ஷீவீளீணீதின் யீலீஸி றூடி/ தீயீலீஙுஹ் தீமீஹிய.
தீயீலீஙுஹ் யீடூவீணீ நீவீஹ்ன்யீ நீவீஹ்ழீவீ ஸ்கீ க்ஷீவீளீழீதி தீமீஹியடு னீலிவுஸீளீஙு றூடூறீ யீஹ் க்ஷிகீவீழீ நீவீஹ்ஸீணீகீழீஙு ஸ்கீ ஜிகீயி யீலீயீ.
நீதூ - னீதூ. நீதூணீஙு - னீதூணீஙு.
(திடு - யீடு - யீலீடு) - யீலீ - யீலீஸி. யீலீழீஙு = ஸிலிழீஙு. யீலீஸிழீஙு = ஸிறீவீழீஙு.
தி - திவீளீ. திவீளீழீஙு = யநிதிழீஙு. தி - திளீலீணீ = திவீபிணீ.
ஸிடு - ஸிலி.
ஸிலி - ஸிறீஙு = றூடி ஸிஷீணீ ரீணீகீ. ஸிலிழீஙு = னீதூழீஙு.
யிடி - யி = யிறீஙு.
யிடி - யிடியி - யிலி - யிறீஙு.
யடு - யநிதி - யநியீஙு.
யநிதி - யநின்தி - யநின்யீஙு.
தீரீலீடு - தீரீலீடூ - தீரீலீடூணீஙு. தீரீலீடூ = தீரீலீடூழீ னீடூரு.
தீரீலீடு  - தீரீலீஸி - தீரீலீஸிதி - தீரீலீஸின்தி. தீரீலீஸின்திழீஙு = ஸிலிழீஙு.
தீரீலீஸின்தி - தீரீலீயின்தி. தீரீலீயின்திழீஙு = லீவீபின்யீலீவீணீ ஸிலி ரீநின்யீவீழீஙு.
vi. நீஹ்டிழீஙு
தீஞூணூசீ தீமீஹிஸீரீலீலுசீ யீலீண < தீரீலீஹிடுயீடு நீஹ்ஹி.
நீஙு - நீஹ். நீஹ்ழீஙு = யீலீழீஙு. நீஹ் - நீஹ்வீ = யீலீழீ ளீ. நீஹ் - நீஹ்டி - நீஹ்கீ.
நீடு - நீ - நீக்ஷ். நீக்ஷ்ழீஙு = நீஹ்டிழீஙு.
நீக்ஷ் - நீக்ஷ்தி. நீக்ஷ்திழீஙு = நீஹ்டிழீஙு
நீக்ஷ்தி - நீக்ஷ்ன்தி (வு.தூ.).
(நீஙு - ஸ்ஙு-) ஸ்டூ - ஸ்ஹி = யீலீழீ க்ஷீலீக்ஷ்.
திஙு - யீஹ். யீஹ்யீஹ்ழீஙு = மீஷ்லீயீன் யீலீழீஙு.
(திடு - யீடு - யீலீடு) - யீலீழீஙு = நீஹ்டிழீஙு.
ஸிடு = யீஹிலீலி. ஸிடு - ஸிடுநூ = யீலீழீ திஸி.
ஸிடு - ஸிதி. ஸிதிழீஙு = ஷ்ஷிழீஙு. ஸிதி - ஸியீ = ஷ்றீயி.
ஸிதி - ஸின்தி = யீலீழீ ,ரு.
ஸின்தி - ஸின்யீஙு = யீலீழீயி. ஸின்திழீஙு = நீஹ்டிழீஙு.
ஸிடு - ஸிலி - ஸிஷீ = ஸின்தி.
ஸிலி - க்ஷீலி = யீலீழீ யஙுழீலீடு.
ஸிடு - ஸிடி - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு = கீழீஙு.
ஸிடி - (க்ஷீடி) - க்ஷீன்தி = யீலீழீ தீரீலீஹிடு.
(க்ஷீடி) - க்ஷீஹிதி = யீலீழீ ,வீஹ்.
ஸியே - ஸிய - ஸிரீஙு = ஸிடுநூ. ஸிய - ஸிவு = ஸிடுநூ.
ஸிய ஸ்ரீயி தூவீயி றூடிகீழீ திழுய.
ஸிடு - ஸிஹி - ஸிடூ. ஸிடூழீஙு = கீழீஙு.
தீமீஹிவுவீறீ ஸிடூன்யீ றூலி	(யீரீலீ. ,னுணீ. 737)
ஸியே - க்ஷீயே - க்ஷீலீயே. க்ஷீலீயேழீஙு - லீலிழீஙு.
ஸி - (ஸிசு) - ஸிகீ. ஸிகீழீஙு = றூடிகீழீஙு.
ஸிசுதீகீ நீடுஸீ றூவீ ,நின்யுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி.
ஸிலி - தீக்ஷீலீலி - தீக்ஷீலீஷீ. தீக்ஷீலீஷீழீஙு = தீஞூணூஙு லீலிழீஙு.
தீக்ஷீலீஷீழீஙு = கீழீஙு. ஸீக்ஷீலீவீறீ = ஷ்ரு.
யிடிழீஙு = நீஹ்டிழீஙு. யிடி = தூஷ்தி/ க்ஷீஹிதி.
யிடி - யிடியி - யிலி. யிடியிழீஙு = < யஹ்டியிழீஙு.
(யிசு) - யிதூ - ழீலீ.
(யிசு) - (யிதி) - ழீதி - ழீவீயீ = ழீலீயீ. ழீதி - ழீலீயீ.
யஙு - யஹ்டி. யஙு - தீரீலீஙு - தீரீலீசீ. தீரீலீசீதீரீலீசீழீஙு = மீஷ்லீயீன் யீலீழீஙு.
தீரீலீஙு - (தீரீலீஹி) - தீரீலீஹின்தி = யீலீழீ ஸீக்ஷீலீகீரீஹின்வீயீ.
ரிடு - ரிநூ. ரிநூழீஙு = யீலீழீஙு/ நீஹ்டிழீஙு.
vii. தீக்ஷீகூஷ்
தீமீஹிரீலீபீயி ருழீ கூஷ்ளீலீஞூஹிரீழீலீஙு/ தீமீஹிவு தீரீணீடியீநூ சூகீ னீ தீரீணீடியீநூ னீஷீயீநூசூகீ தீக்ஷீகூஷ்வீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு லுடூயிடுபீ. ,ஸீயீலீஷீயீடு/
ஸ்டூகூஷ் லுஹ்	(ருஹ். 5: 214)
ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ. ஸ்டூளீஹ்டி = ரிஹின்திளீஹ்டி (யீ. 662).
ஸ்டூளீஹ்டி = தீக்ஷீழீலீளீவீ (யீ. 2741).
நீஙு - னீஙு - னீஹ்ழீ - னீஹ்ழீயீ = தீக்ஷீரீஸின் திபியே.
னீஙு - னீடி - னீ = ரு (தீக்ஷீகூஷ்ழீலீ.)
ழீஙூபிஹிடு ஜ்ஹி க்ஷீலீலீடி ,வீஷ்வீபீ ஷீதூபீபீலீயீன் யீஹிலுணீ ழீலீஙு/ னீவீபீ னீ ஸ்கீ ரு ஸ்கீ வுஷ்லீகீ னீவீபிழீபீடி.
னீடி - னீன்தி = ருழீ தீளீநிதி.
னீடி - னீழீ = ருய/ திஹிலு. னீழீ - னீழீ = ருய. னீழீ - னீலு = ருழீ யீசூழீஹி ளீ.
னீடி - னீஹிக்ஷ் = ருய. னீஹிக்ஷ் = யீலீவீஹ் தீக்ஷீயீலுஸீலீ. னீஹிக்ஷ்ளீவீஹ் = ரு னீபிவுபிரீலீயீ கூஷ் ளீவீஹ். னீஹிக்ஷ்ளீவீஹ் = னீக்ஷ்லீளீவீஹ்.
னீடி - (விடி) - விடூணீ = ருழீ ஸீயீஞுதி.
நீஙு - (,ஙு) - ,ஹ்வீழீ = ருழீ யீசூழீஹி ரிதீக்ஷீஷீ.
(,ஙு) - (,டி) - ,லு = ,ஹ்வீழீ.
(,டி) - ,லீயு = ஸீயீஞுதி.
நீஙு - ஸ்ஙு - (ஸ்டி) ஸ்ஹிவீ = தீக்ஷீரீஹியி.
நீஙு - நீஹி - நீஹியே - நீஹிரீ - நீயிரீ = ருய/ தீக்ஷீயே.
திஙு - திணூயீ = ருய/ க்ஷீலீலுணூயீ.
திஙு - திஹி = ருய. திஹிதீகீயே = தீக்ஷீசுதீகீயே.
திஹி - திஹிலு = ருய/ னீழீ.4 திஹிலுன் யீலீழீடு = தீக்ஷீ யீலீழீடு. திஹிலுன்யுபிவீளீ = தீக்ஷீசுலீன்யுபிவீளீ.
ஸிடு - (தீக்ஷீலீடு) - ஸீக்ஷீலீ - ஸீக்ஷீலீக்ஷ் = ருய. ஸீக்ஷீலீக்ஷ் ளீவீஹ் = னீஹிக்ஷ்ளீவீஹ். ஸீக்ஷீலீவீக்ஷ் = ருய.
தீக்ஷீலீடு - தீக்ஷீடு - (தீக்ஷீலி) - தீக்ஷீஷீ - தீக்ஷீளீஹ்டி ளீவீயீ (தீரு).
தீக்ஷீலி - தீக்ஷீவீறீ - தீக்ஷீவீக்ஷீ = ருயீய/ தீக்ஷீயிரு.
தீக்ஷீ = ருய. தீக்ஷீணீ = ருழீ.
தீக்ஷீடு - தீக்ஷீ - தீக்ஷீணீலீ = தீக்ஷீரேலீ.
தீக்ஷீ - தீக்ஷீஞூடி. தீக்ஷீஞூடிழீஙு = ருழீஙு/ ஸீயீலீவுழீஙு.
யீகீய ருய தீதிநூ தீரீலீஹி	(தீழீலீஙு. நீடூ. 74)
தீக்ஷீ - தீக்ஷீணீவீஹ் = ருழீ னீஸீக்ஷீலீயீ ழீநூடி.
தீக்ஷீ - ஸீக்ஷீ = ருய/ ரிஹியீ. ஸீக்ஷீஸீணீலீ = ரு/ ரிஹியீ.5
தீக்ஷீவீளீ - தீக்ஷீவீளீ.
ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீ. ஸீக்ஷீழீஙு = ருழீஙு. ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீயி = ருய. ஸீக்ஷீயி - ஸீக்ஷீயி = ருய. ஸீக்ஷீயி - ஸீக்ஷீயி - ஸீக்ஷீழீ = ஸீக்ஷீஸீணீலீ (ரிஹியீ). ஸீக்ஷீயி - ஸீயீயி = ருய.
ஸிஙு - (ஸீக்ஷீலீஙு) - க்ஷீலீஙு - க்ஷீலீணூ = தீக்ஷீதீமீஙு.
(ஸீக்ஷீலீஙு) - ஸீக்ஷீஙு = தீக்ஷீதீயீவீறீனூ.
ஸீக்ஷீஙு - ஸீக்ஷீஸீஹ்யீ = ருயி.
(ஸீக்ஷீலீஙு) - ஸீக்ஷீலீடி - ஸீக்ஷீலீடூ = னீழீ.

4.	னீழீ ஸ்ரீஸீழீ க்ஷீடூணீலீபீ ஷீ. னீயி ரிழீஙு தீயீலி பியு றீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்பீ வுஷ்பி தக்ஷ்ரீலி/ வுயை ,யீ ரிசூ தீறீநிழீரீலியுஷ்யி. ஜ்.ஸீமீலீ: னீயீ - யீ - ,யீ.
5.	ரிழீயீலீஹ்லுஙு ஸீக்ஷீஸீணீலீஞி ருஞி ஜ்ஹிஸீ.
ஸி - தீக்ஷீ - தீக்ஷீயே - தீக்ஷீய - தீயீய - தீயீயே = ருழீ யீஙு. தீக்ஷீழெடு - தீக்ஷீழெ - தீக்ஷீழெ - தீக்ஷீயி - ருயி = தீக்ஷீஸிக்ஷ்.
தீக்ஷீ - தீக்ஷீசு - தீக்ஷீதூடு = னூசூ ருழீ _ஸிகீய. தீக்ஷீதூடு - தீக்ஷீயுடு. தீக்ஷீதூடு - தீக்ஷீதூலி = தீக்ஷீதூரீன்யீ/ யீபீ. தீக்ஷீதூலி - தீக்ஷீதூ = தீக்ஷீதூஷீசீடு யீலீயி. தீக்ஷீதூலி - தீக்ஷீயுலி.
(தீக்ஷீலீதி) - தீக்ஷீலீன்யீ = தீக்ஷீயே. தீக்ஷீலீன்யீ = ரு.
(தீக்ஷீலீதி) - தீக்ஷீதி - தீக்ஷீயுஙு = ருய. தீக்ஷீயுஙு - தீக்ஷீதி = ருய.
ஸீக்ஷீதி - ஸீக்ஷீவீயீ = ருய. தீக்ஷீதி - தீக்ஷீன்யீ - தீக்ஷீன்யீடி = ருய/ தீக்ஷீசுலீபீ.
தீக்ஷீன்யீ தீக்ஷீஸீடி ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீக்ஷீசு - தீக்ஷீ - ரு - ருய - ருயீய. ரு - ரு - ரு - ருவீ. ரு - ருவீழீ. தீக்ஷீஙு - ருஙு - ருவீஹ் - தீக்ஷீஙு - தீக்ஷீசுஙு.
யீஙுஹ்லீ ளீன்யீடு ருவீரீ ஸிய ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுயி யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
விடூணீடி ,லுணீலீதூதிடு யதிரிபீஸீ ழீஙூபிடி ரு ரீலீஷீபீலீ ஞூஹிழீவீளீணீலீசீ/ ரு ஸ்ரீயி ழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீ ஹ்லீசீ/ னீழீதி ழீஙூஞுணீலீ தீரீலீஹிடு ஜிஷ்லீயி றீதீளீலீ ணீலீ மீவீளீ தீக்ஷீரீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிகீயி தீரீலீஹிழீலீயி. னீலு க்ஷ் தீக்ஷீ க்ஷ் ளீலீனுன்யீ ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு ருஞின்தி ரீஞூகீ ஹிழீஙு யீலீயீ.
ஸி - (யி) - யியே - யிய = ருய/ ரீபி.
யிய - யிரீ = னீழீ.
யியே - ஸீழீலீயே = ருய.
ஸீழீலீயே - (ழீலீயே) - ழீலீரீ = ருய/ தீக்ஷீயே.
ழீலீரீ - ழீலீரீவீ - ழீலீளீவீ = தீக்ஷீளீஹ்டிவீயீ.
ழீலீளீவீ - ளீவீ.
மீலீலியஷ்யி ளீன்யீடு ,கீ ழீலீளீவீவீணீ ழீலீரீவீ ஸ்ஸீஷ் பிதிடி. ழீலீளீவீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீளீஹ்வீண ரிடூ ஸ்ரீயி தீளீஹ்வீண தீழீலீறீன்யீலு திழுழீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
யிடு - (ழீடு) - ழீத - ழீ = தீக்ஷீரிஙுவீஹ்.
யி - (யிசு) - யிடி = ருய/ யீலீதூ/ ரீபி/ ரீலீன்தி/ யீலீஸின்யீஷீ. யிடிய = ருய/ யீலீஸின்யீஷீ/ னீழீ ஸிவீ.
யிடி - யிடூ = யீலீதூ/ ,ஹ்ரே.
யிடூழீஙு = தீக்ஷீகூஷ்_லிழீஙு.
யிடி - யிவீ = தீக்ஷீரீணீகீ.
யிவீ - ஸீழீலீவீ = தீக்ஷீயீலீரீவீபீ/ னீழீ.
யிடி - ஸீழீலீடி. தீமீ + ஸீழீலீடி = தீமீஸீழீலீடி = னீழீ.
யிடி - யியுடி = ரீபி.
யிடு - யிவீறீ = யீலீதூணவீறீ.
னீ/ ரு/ ஸீக்ஷீழீ/ ஸீக்ஷீஸீணீலீ/ தீக்ஷீலீன்யீ ஸ்ரீபீ ஜ்ஹி தீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீடு. யீடூஸீணீலீ/ யீக்ஷ்/ ளீலீஸீணீலீ/ ளீலீஙு ரிழீணூணீவீ லுஹிளீலீவீஹ்ண; யீடூஸீணீலீடு (யீஹிரீலீ)/ யீலீநூ/ ளீலீஸீணீலீடு/ ளீலீடூ ரிழீணூணீவீ யீலீநூவீணீண; யீஹிவீளீரீழுன் திழுன்தி ஜ்ஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீயீலீஞூஹிழீவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ. தீக்ஷீலீன்யீ ஸ்ரீயி னீபியீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீளீஞி/ ருவீபீன் திழுன்திஸீரீலீயி னீ தீரீலீஹிடு ரீறீலீயி.
viii. தீழீடூழீஙு
தூதி (ஜ்நூஹி) தீரீலீஹிடுயீடு தீழீநூலீயீ தீழீடூழீஹ்லீஙு/ தூன்யீவீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு தீழீநூலீயீ தீழீடூழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
யிஹ்திழீஙு = தூதிழீஙு/ தீழீநூலீயீ தீழீடூழீஙு.
யிஙு - தீழீஙு - தீழீ. தீழீரீலிழீஙு = தீழீடூழீஙு/ ஸீழீலீகீழீஙு/ யஹ் ரீலிழீஙு.
யிதிழீஙு = தூதிழீஙு.
யிதி ஙூவுவீஷ் ணீலீ	(ஸீழீலீ. 88:10)
யிதீயீலீநூ = ஙூன்யீதீலீநூ. யிடு - யி - யினு = ஜ்நூ (வு.).
யிடு - தீழீடு. தீழீடுஷிழீஙு = தூதிழீஙு/ தீழீநூலீழீஙு.
தீழீடுஷி யீபிசீன்ஸீயீ	(லுஹிலீக்ஷீ. 10:19)
தீழீடு - தீழீநூ. தீழீநூழீஙு = தூதிழீஙு/ மீஷ்லீ தீழீடூழீஙு.
தீழீநூ - தீழீடூ. தீழீடூழீஙு = தூன்யீளீலீழீஙு/ ஸீழீலீகீழீஙு. தீழீநூ - தீழீரு.
ரிடு - தூடு = தூதி. தூதிழீஙு = ஜ்நூடிழீஙு/ தீழீநூலீயீ தீழீடூழீஙு.
ix. னீழுழீஙு
தீழீடூண தீரீலீஹிடு னீழுணீரீலி.
தீழீடுநூவீளீ = னீழுதணிரீ. தீழீடுநூணீடி = தீழீநூழீ னீழுதூபீடி.
தீழீநூழீஙு = னீழுழீஙு.
தீழீநூ - தீழீடூ. தீழீடூழீஙு = னீழுழீஙு.
தீழீடு - தீழீஹிடு. தீழீஹிடுழீஙு = னீழுழீஙு/ நீக்ஷ்டிழீஙு.
தீழீடூ - ஸீழீடி. ஸீழீடிழீஙு = னீழுழீஙு.
x. விலீழீஙு
தீழீடூணீலீழீ தீரீலீஹிவீரீழுணீ னீழுத விலீரு ரீலிழீலீ.
தீழீடுஷிழீஙு = விலீழீஙு.
தீழீடு - தீழீநூ. தீழீநூழீஙு = விலீழீஙு.
தீழீநூ - தீழீடூ. தீழீடூழீஙு = விலீழீஙு/ தீழீடூதீழீலிழீஙு.
தீழீடூ - ஸீழீடி. ஸீழீடிழீஙு = விலீழீஙு.
xi. தீழீநூழீஙு
விலீருணீலீஙு மிணீ றூயு தீழீநூத வுஷ்ன்தி. னீழீவு தீழீநூணீரீறீழீனூயி மீவுன்வீயீணறீலீ. னீழீபீலீஙு ஜ்ஹி தூவீபீ ரிணீருன்தி நீகீலுணீலீபீ டிளீலீபீ தீக்ஷீணீதீரீகீ.
யினுழீஙு = தீழீநூலீழீஙு/ நீகீலுணீலீயீ ரிஷீத தீக்ஷீழீஙு. யினுத = நீகீலு/ ழிஞுரு தீழீநூத.
யிபீஙு ஸீரீலீயுணீ யினுதூஸீபீலீ	(யஷ். 23)
யினுக்ஷீஙு = யீலிளீபீலுறீ.
யிஙு - தீழீஙு - தீழீ - தீழீயை = தீழீநூத. தீழீயை - தீழீயே.
தீழீடுஷிழீஙு = தீழீநூலீழீஙு. தீழீடு - தீழீநூ. தீழீநூழீஙு = மிணீறூதிழீஙு/ மீயேழீஙு.
தீழீடு - தீழீ - தீழீய - தீழீரீ = தீழீநூத. தீழீறீடி = தீழீநூழீடி.
தீழீஹிடுழீஙு = தீழீநூழீஙு.
தீழீடூ - ஸீழீடி. ஸீழீடிழீஙு = நீகீலுதீயீலீடுஷிழீஙு/ ரிஷீத தீக்ஷீழீஙு.
ஸீழீடி - ஸீழீகீ. ஸீழீகீழீஙு = தீழீநூழீஙு/ லுறீதீயீலீடுஷிழீஙு/ மீயேழீஙு/ யினுழீஙு.
ஸீழீகீ - ஸீழீகீ - ஸீழீஷ் = தீழீநூத/ நீகீலு.
ஸீழீஷ் = நீவீளீணீழுதடு. ஸீழீகீ - ஸீழீஷ்த  = ஸீழீகீழீஙு/ தீழீநூதூழீஙு.
தீழீநூத ஸ்ரீயி யீஹ்ன்யீலுதி ஸ்லுலீஞூஹிரீழீலீஙு/ நீடு மிணஷ்த றூயு நீவீளீணீழுயி/ ஜ்ஹி ஸீமீலீணறீ கூவீஹ்ஞூஙு க்ஷிரீறீ யீஹ்ன்யீ றூயு னீ நீறீயே சீதீரீகீயி/ ஸீழீடிதூதி ரிஞிடு மிணீ றூதிளீலீகீ ளீலீக்ஷ் ஸீழீடிரு யீலீலியி தீழீநூழீஙு னீஙுஹ்யி ஸீழீகீழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுன்யீதீரீகீ.
xii. றூடிதீழீநூத
றூடி தீழீநூத யீஹ்யீஙு றூன்யீஸீளீ. ளீனி ழருண வுஷ்த யீஹ்லுஹின்திஸீரீலீயி றூ%லி ரீலீடிழீஙு ,ணீஹ்லீயி. னீவீ றூயுணீ கூவீஹ்ஞூஙு றூடி ரீநூதிஸீரீலீணூஹிரீழீலீஙு/ னீழீ நீடுஷி னீஷீண நீடு தீரீலீஹிடுயீடு தீழீநூலீ தீழீடூண. னீ'பீ தீழீடூண றூடி தீழீளூடி.
ருஹ்தூறீயி/ சிலி தீழீடூணீலீழீ றூடிதீரீலீஹிஷி னீழீசூஞி லுனுணீ கூவீஹ்ணறீ ஜ்யஸீமீலீன்யு தீழீநூத ஸ்பீரீலி.
யிடு - யி - யினு. யினுழீஙு = தீழீநூழீஙு.
யினுறூடி தீளீஙுஹ்ஙு	(ளீயிவீன். 283)
யிடு - தீழீடு - தீழீ - தீழீய - தீழீரீ = தீழீநூத.
தீழீடு - தீழீநூ - தீழீநூத.
தீழீறீ = தீழீநூழீ.
ளீலீஙுயீடூ தீழீறீ ளீழீரீவீக்ஷீ	(யீரீலீ. க்ஷீரீ. 8)
தீழீடு - தீழீலி. லுக்ஷ்ஙூஙுஹ்லீழீ யீருவீணீ தீழீலிதீழீலிதீ ழுஹின்யுஷ் தீழீரீடி.
தீழீடு - தீழீடூ - ஸீழீடி - ஸீழீகீ = தீழீநூத. ஸீழீகீழீஙு = தீழீநூழீஙு.
ஸீழீகீ = றூவீ தீழீநூதூன்தி ஸீழீஷ்லீதீயீலீவீறீ.
ஸீழீகீரீலி ருஅடி ஸீரீலீஹ்	(ளீனுஸீளீ. 23:142)
ஸீழீகீ - ஸீழீகீ = தீழீநூத/ தீழீநூதூன்வீயீ/ ஸீழீஷ்லீதீயீலீவீறீ (வு).
ஸீழீழு தூலு யீஹ்திறூடி தீழீநூ தீழீபீ		("லீபீலீ. ளீலீளீதூணீலீ. 3)
ஸீழீகீ - ஸீழீஷ்லீ (ஸீழீஷ்லீதீயீலீவீறீ/ னீன்தீயீலீவீறீ ளீ).
ஸீழீஷ்லீதூஞிவீறீணீ தூவீழீவீணீன் தீயீலீலி யீஹ்ஸீழீ தீளீஙுஹ் 	ஸீழீஷ்ன்
  யீஹ்யுணீ றூடூ ருவீழீத தீழீநூணளீலீகீஸீரீலீஹ்     (யீணூ. 142/ நீவீ)
xiii. யீடு தீழீநூத
யீடுஷி ஸீழீஞி தீரீலீயிலீயீ னீடூயி ஷீயீஷீண தீழீநூலீபீ ழீலீயீ ஸ்லின்யீதீரீகீழீலீஙு/ தீழீநூத ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீசுதூவீறீண விதிதீரீணீலீ நீக்ஷ்டிலுகீ.
,சூவீளீண தீழுதூவீய யீடுஷின்தி ஸீழீஞின்தி தீரீலீயி தூணீஙுரீலீழீஹ்லீஙு/ யீடு ஸீழீ ளீயி ளீலி ரிழீணூணீ தீரீணீடியீடு னீசு தூவீறீண தீரீலீயிரீறீன் திழுன்தி.
,ணீவீயீன் யீடுஷி தீக்ஷீணீவீயீன் யீடுஷி ஸ்பீன் யீடு ,ஹிவீயீ ரீலி.
யிஙு - (தீழீஙு) - தீழீ = (தீழீநூத/ யீடு) ,சூவீளீ.
தீழீசூவீக்ஷீ ரீலீலி ரீலீக்ஷ்	(லுஹிலீஹ்லீ. 56:7)
தீழீ - ஸீழீ = தீழீநூத/ யீடு/ ளீயி. ஸீழீ - ஸீழீ -  - த = ,சூவீளீ. ஸீழீ - ஸீழீசூ. ஸீழீசூழீஙு = ,சூழீஙு. தூணீ = ,சூவீளீணீலீபீ.  - (லு) - லுலு.
யிடு - தீழீடு - தீழீநூத = ரீழீறூடி/ யீஹிரீக்ஷீலீகீ.
ஸீழீகீ - ஸீழீஷ்ஙு = தீழீநூழீ யீடு/ ஸீழீ.
xiv. தீவீளீ
ஜ்நூணீலீபீயி தீவீளீணீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ஜ்நூவீணீ னீஙுஹ்யி தூன்யீவீழீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீநூசூகீ (னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஷீ யீநூசூகீ) தீவீளீவீணீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு வுஷ்யிடுபீ.
தீமீஹிய ருழீதீழீகீ/ யீலிவீளீணீலீபீ யீலுதீபீலீநூ தீவீளீ ணீலீபீதீழீகீ/ தீரீலீயிலீயீன் தீயீலீடுரீலி.
திஹி - திஹிதி = தீவீளீ.
யிஙு - யிஙுணூணீ = தீவீளீ.
யிடு - தீழீடு - தீழீநூ. தீழீநூழீஙு = தீவீளீணீலீழீஙு.
யஙு - ரீஙு - ரீலீஙு = தீவீளீ.
ரீலீஙு - லீஙு = தீவீளீ.
ரிடு - ரிஹி - ரிஹியி = தீவீளீ.
ரிடு - தூடு - தூடி. தூடிழீஙு = தீவீளீணீலீழீஙு.
தூடு - தீடு - தீவீளீ. தீடு - தீடுவீ. தீடு - தீஷி.
xv. தீஷிழீஙு
தூடு - தூடி. தூடிழீஙு = தீவீளீணீலீழீஙு/ தீதிழீஙு.
தூடு - தூஷீ - தூஷீணீஙு = யீடூணீ ,ஹிடு றூயு தீநூணீ ஜ்நூ ஸீழீலீஷ்ஙு.
தூடு - தீடு = தீடுதீபீ = தூஷீணீ. தீடுதீபீன் யீலீஷீ - தீடுதீயீலீஷீ = தூஷீணீயீலீவீஹ்.
தீடு - தீஷி. யுபின்தி தீஷிழீஙு = தூஷீணரி ஞுலுவீக்ஷீ தீடுவீணீலீழீஙு.
தீஷிழீஙு = தீனுஷ்ளீலீழீஙு/ க்ஷ்லீ யினுயீவீ தீடுவீணீலீன்திழீஙு னீஙுஹ்யி யியலீன்திழீஙு.
தீடு = தீடுதி. தீடுதிழீஙு = மீலீக்ஷ்ழீலீஙு ரியீ தீஷிழீஙு. தீடுதி - தீதி - தீயீ. தீடு - தீநூகீ. தீநூகீழீஙு = ருழுயி தீனுஷ்ளீலீழீஙு.
xvi. தீவீளீணீலீபீ தீரீலீஹிடுயீடு
நீஙு - ஸ்ஙு - ஸ்சீயே - ஸ்யை.
ஸ்ஙு - ஸ்ணூ = தீடுவீணீலீபீ ஸ்ணூவீயீ. யீஹிவீரீ = யீலீதீணூ.
ஸிஙு - ஸிஙுசீ = தீடுநூ.
யிஙு - யிஹ் = ரீஹிலு. யிஹ் - யிஹ் = ரீஹிலு.
யிஙு - ழஙு - ழணூசூ = ,ஹ்த (ரீஸி).
ழஙு - ழவீஹ் = ரீஹிலு.
ழஙு - ழஹ் = ,ஹ்த.
ழஹ் = ழஹ்யீ = ரீஹிலு.
யிடு - யி = ரீஸி. யி - ழ - ழஸி = ரீஸி.
யிடு - யியே - யிவீரீ = தீர தீக்ஷீஷீவீயீ.
தீடுலீவீறீன்தி யிவீரீரவீ ஸ்லியின்யீலீலியி நீஹ்யீ பின்தி.
யஙு - ரீஙு. ரீஙு - (ரீ) - ரீபீஙு = ரீஹிலு. ரீ - ரீஞிஙு = ரீஹிலு.
ரீஙு - ரீலீஙு. ரீலீஙு - லீஙு = லீசீயீ = தீளீக்ஷ்ஙு.
யடு - ரீடு - ரீநூதி. ரீடு - ரீலீடு - ரீலீநூழீ = ஸீக்ஷீலீகீ.
ரீலீஙு - ரீலீவீஹ் = ரீலீசீடு ளீவீயீ/ னீ ளீ ஹி கூஹ்.
ரிஙு - ரிஙுவீஹ் = தீரன்தீயீலீஷீ வீயீ/ னீயி ஹி கூஹ்.
ரிஙு - ளீஙு = ளீஙுணூ - ளீஙுணூவீயீ.
ரிடு - ரிஹி - ரிஹியி = ளீஞூணூஷ்யு னீஷீ/ ஸ்சீயே.
ரிடு - ரிடூ = தீறீலீளீவீ. ரிடு- (ரிலி) = ரிறீயீ = தீறீலீளீவீ.
ரிடு - தூடு - தூ = தீஸீழீலீலின்யீலீ ளீவீயீ. தூ - தூ. தூ - தூலீ - தூத - தூ. தூலீ - தூலீலு. தூ - தூடி - தூடூ = தூலீ. தூலீ = கூக்ஷ்.
தூ - தூஙு = தூலீதூதி ,பீளீலீபீ ஜிதூ.
யீஹிதூ = ளீரீவீறீ யீஹியிடு தூலீவீயீ.
தூடு - தீடு - தீடுநூஙு = தூலீ.
தீடு - தீடு = தீஷிரீலீபீ யயிதீரீஹின்தி றூடி.
தீடு - தீடுநூ. தீடு - தீடுவீ.
தீடு - தீநூரு = தீனுஷ்ன் தீயீவீறீ னூ
தீடு - தீநூடி - தீநூகீ = தூவீணீலீழீ தீளீ/ னீழுதூவீளீ.
திழுய: திஹிதி ஸ்ரீயி தீயீலீன்வீயீ ளீலி திழுணீலீயி மீலீவீ யீலீபீ ரிழீணூணீ ரீரீஹ் றூடிரீஷ்வீ வீயீயீவீன் திழுழீஹ்லீஙு/ னீவீஷ்ன் திழுன்திஸீரீலீயி வீழீ யீநியிடுயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுரீலி. ,ழீ தூன்யீவீழீ வீழீணூணீணூ யீலீயீ.
xvii. ழவீளீ
னீநின்தீயீஙுஹ்லீ தீரீஹிரீலீசீ வுஷ் கூஷ்ளீலீ ஞூஹிரீழீலீசீ/ னீநின்யீஷ் க்ஷீலீணீ ஸீழீலீன்யீலீழீ விவீறீ தீவீளீணீலீ ஞூஹிரீழீலீசீ/ ஸிடூ னீநின்வீயீ ஸீரீலீன்யீ தீஸிக்ஷ் ரஸிழீலீசீ/ தீவீளீ ழவீளீன் யீவீறீணீலீளீலீ.
யிடு - யி - யிணீ = ழணீ. ழ - யி - யிய - யியத = ழவீளீ.
யி - ழ - ழவீளீ. ழ - ழ.
யஙு - ரீஙு - ரீலீஙு - லீஙு. லீவீளீ = ழவீளீ. லீஹ்லீவீளீ = ழவீளீஞூவீளீ. லீஹ்ழுத = ழணீ னீழுத.
ரிஙு - ரிஙுவீஹ் = யீய.
ரிடு - தீடு - தீடுவீ = ழவீளீ/ ழணீ விவீறீ/ தீரீலீ. தீடு - தீநூ = தீரீலீ.
ஸ்ன்யீலீக்ஷ்வீழீஞூலி ஸீகீழீவீ தூலீயி ழீஷ்வீ தீயீலீஸீறீ ,ணீசீ ழவீளீணவீறீணீ ரீலீ தீரீலீ (தீடு + ரீலீ).
தீடுவீ = யீயீளீஷ்/ ழியிலீலுஙுஹ்லீழீ.
தீடுவீன் யுஙுவீஹ் யீடு ருவீழீ
ஸ்ஷ்லீடி ஜ்வீணீலீடி.
தீடு - தீடுலு = யீடு யீறீஷ்.
xviii. தீகீவீளீ
ழவீளீ தீணீரீயி ஸீகீ தீரீலீஹிஷி ஸீகீ தீரீலீஹிநூணீஙுய யீஹ்லீழீழீலீழீணூ/ ழவீளீன் யீஹிலுஙு ழீசூவீளீன் யீஹியி ழீசூவீளீன் யீஹிலுஙு தீகீவீளீன் யீஹியி ஸீழீலீகீ.
ழீசூன்யீஹிவீரீ ஸிழீன் யீஹிய ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீவீளீ = ழவீளீ/ ழீசூவீளீ/ தீகீவீளீ.
தீடுநூவீஹ் = ,வீஹ் ழீதூ ஸீகீ ர யீலீ ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ தீயீலீஷீஞூவீஹ்/ னீஙுஹ்யி நீக்ஷ்தூழுண பியீரீலி ,வீஹ்.
தீரீலீறீ = ளீலீலீணீஙூஙுஹ்லீயி தீகீவீளீணீலீபீ ரீலீறீ.
தீனுவீஹ்ன் யீறீ = <ஷீஙுஹ்லீயி தீகீவீளீணீலீயீன் தீயீலீலின்யீ ரீலி யீறீ.
தீடு - தீகீ - தீகீவீளீ = ழீசூவீளீ/ ஜ்கீஙூவீளீ. தீகீ ,வீஹ் தீழுவீஹ் (தீடுநூவீஹ்.).
தீகீஸீக்ஷீலீகீ = யீழுவீயீஞூஙுஹ்லீ ழீசூ ஸீக்ஷீலீகீ.
`ளீலீலிழீலீரீனுஞூஙு (ழீலீனுஞூஙு) ஸ்தி ரீலீடிழீலீசீ தீகீ ளீலீறீலீஞூஹின்திஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் பின்வீயீன் யீலீயீ.
தீகீலீ = ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ லீ.
தீகீ - தீகீளீ - தீகீளீ. தீகீளீஸீபீ ஸீரீலீதூறீலீ ஸ்ரீயி/ ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி னீஙுஹ்யி தீக்ஷீணீலீயி ஸீரீலீதூறீலீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிவீழீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீகீ - தீகீ. தீழுறீ = ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ ,றீ. தீகீ ஷீ = தீகீ ஷீ. தீஷ்லீடு = ழீசூணீலீடு.
தீகீ - தீழு. தீழுழீஙு = ரியுசீ ளீவீபிணஙூழு லீபீ தீகீவீளீணீலீழீஙு.
தீழு - தீழுயி - தீழுஸி = தீகீவீளீ.
விநூஹியி ஸீரீலீதூறீ தீழுறீவீழீன் யீலி/ தீழு தீக்ஷீழுஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீடி.
xix. தீகீவீளீ
தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீ தீகீவீளீஸீணீ கீவீளீ.
தீடு - (தீதி) - தீதி - தீயீ = ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ.
தீடு - தீகீ. தீகீரீணீஙு = ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ ரீணீஙு.
தீகீ - தீகீ. தீகீன்யீவீறீ = ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ.
தீதீஷ்பீ தீழீலீலிழீஙு = (ருஷ்ழீ) தீரீலீஹிநூழு தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ணீலின்திழீஙு.
தீகீ - கீ - கீவீளீ = தீரீலீஹிநூவீளீ.
கீஜிஙு = றூடூஙுஹ்லீன் யுக்ஷ்கீ.
`ஜ்ஹிமீலீஷி ஸீரீலீயீலீழீ லுஹிமீலீஷின்தி ஸீரீலீபீலீபீலீ. லுஹி மீலீஷி தீகீமீலீலீ ஸீரீலீபீழீலீஜீ ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ.
தீகீ மீலீடு = (ருஷ்ழீ) கூயீஞுருணீஷ் மீலீடு.
xx. ஒவீளீ
ரீணீசூஙுஹ்லீ தீகீவீளீ ஒவீளீ.
தூடு - ஒ.
தீடு - தீஷீ. தீஷீஸீவீஹ் = ரீணீபீஷ் ஸீவீஹ். ஒ ஸீவீஹ்.
தீஷீணீலீடு = ஸீவீஹ் தீக்ஷீணீலீழீ விடு.
தீடு - தீகீ. தீகீ ஸீரீஸி = ரீணீபீஷ் ஸீரீஸி.
தீகீ - கீ - ழுயி = ஒக்ஷ்லீபீயி/ ஒக்ஷ்லீயீ.
xxi. தீநூ
லீபீதீநூ ஜ்கீளீஷ் தீழுறீளீலீழீஹ்லீஙு/ னீஙுஹ்யி தீழுறீ ளீலீ ஸீழீலீகீழீஹ்லீஙு/ னீயி தீகீவீளீ ணக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீயீலீ திழுன்யீதீரீஷ்யி.
தூடு - தூ = வியீலீணீ. தூ - தூலி = வியீலீணீ.
தூடு - (தூஸி) - தூஸியே.
தூடு - தீடு - தீநூ = வியீலீணீ.
தீடுநூவீறீ = தீகீவீளீணீலீபீ ,றீ.
ழுயி கூவீஹ்,ணீ யீலீணீரி	(யஷ். 20)
xxii. தீநூரீலீலி
தீநூரீலீறீலீயி ஜ்கீ ,தீபீலீஷ் நீடுநூஹியி தீநூ ஹிழீஙு.
தூடுஷிழீஙு = தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தூடு - தூயே - தூரீ.
தூடு - தூலி. தூலிழீஙு = தீநூஹிழீஙு/ வுஸி தூலிழீஙு. ,ழீ ளீ வுஸி தூஷீஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீயி பின்தி.
தூலிழீஙு = தீநூரீறீன் ஜிகீழீஙு.
தூலி - (தூஷீ) - (தூஷீரு) - தூடூரு = தீழீழீலீஙு தூரீ ரீலிழீலீயீன் யீஹிழீதீரீகீ மீடுநூலீ மீதீக்ஷீலீஙு.
ரீலீன்யீயி தூடூரு = ரீவீறீளீஷ்டி தீக்ஷீகீ ழீயுணீ ரீன்யீயி ஙீடியி ஸீயீதி தூடூரு.
தூலி - தூவீறீ. தூவீறீழீஙு = தீநூரீலியிழீஙு.
தூடு - தீடு - தீநூ - தீநூரு = யீலீலு யஷ்ரீலி தீயீலீய.
தீயீலீயலுதி யஷ்ரீலீலி ஸ்ஞி தீரீணீஹிவீளீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீநூ - தீஷீ. தீஷீழீஙு = தீநூஹிழீஙு/ வுஸி தூலிழீஙு.
xxiii. ஸீக்ஷீலீரீஙு
ழிஷீபீலீஙு ஸீக்ஷீலீரீஙு நீறீலீதி.
ரீருஸீக்ஷீலீயே வீளீயிபீ யீலீருறூடி ஸீவீயீ
 தீழீடூயுஷ் ன்திக்ஷ்ஸீளீலீ வீயி
ஸ்ரீயி னீஷீணீலீடின்திமீஙுஹ்லீடி ஸீளீஸீயீலீடு.
ஸிடு - ஸிக்ஷ்தி - ஸிக்ஷ்ன்யீ = ஸீவீஹ் ழீடிரு/ ழீலீஞுய/ ழீவீறீ/ ஸீக்ஷீலீடித.
ஸிக்ஷ்திழீஙு = ஸீக்ஷீலீரீரீலிழீஙு.
ஸிக்ஷ்தி = ஸிக்ஷ்யீஙு = ஸீக்ஷீலீரீஙு/ ஸீக்ஷீலீஸீரீழு.
ஸிக்ஷ்தி - ஸிக்ஷ்யு = ஸீக்ஷீலீஸீரீழு.
ஸிக்ஷ்யு - ஸீக்ஷீலீக்ஷ்யு = ஸீக்ஷீலீடிதஷ்.
ஸீக்ஷீலீறீ = ஸீக்ஷீலீஸீரீழு. ஸீக்ஷீலீவீறீ = ஸீக்ஷீலீடித.
ஸி = ஸீக்ஷீலீரீஙு/ ஜ்கீ தீக்ஷீணீலீவீளீ.
ஸி - ஸிளீலீ = ஜ்கீ தீக்ஷீணீலீளீஙு.
ஸிளீலீதூஹிழீஙு = ஸீவீஹ்தீணீலீகீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு/ "லீபீ ஸீக்ஷீலீரீஙு.
ஸி-ஸியே-ஸிரீ = ஸீக்ஷீலீஸீரீழு/ ரீணீபீஷ்.
ஸியே - தீக்ஷீலீயே - ஸீக்ஷீலீரீஙு. ஸீக்ஷீலீயே க்ஷிழுணீ/ ஸீக்ஷீலீஸீரீழு.
xxiv. நீவீஷ்ய 
நீவீஷ்ய ஸ்ஞி ரீய தீரீணீடி தூழீயி ஸிலியி யீலீவீழீஸீணீ. நீவீஷ்ன்தி தீரீலீஹிவீ ஸிடுதீழுஹின்யுஷ்யி ஸ்ரீடி: யீலீவீழீ ஸ்டூக்ஷீஙு ஸ்கீ ஜிகீடி. ,ழீபீலீஙு/ நீவீஷ்ழீவீஹ் ஸிலிழீஸீஹ்லீ தீறீலீரீன் தீயீலீறீவீளீ யஹ்பீலீ.
நீகீ-நீவீஷ்-நீவீஷ்ய.
நீஙு-ஸ்ஙு-ஸ்டூ-ஸ்டூக்ஷீஙு.
(திடு)-யீடு-யீலி. யீலிழீஙு = நீவீஷ்ழீஙு. யீலி = யீலீ.
யீலி-யீலீறீ = நீவீஷ்ய.
யீலி-யீஷீ = யீலீ.
யீஷீ-யீடூ. யீடூழீஙு = நீவீஷ்ழீஙு.
யீடூ-யீலீடி-யீலீடிய. யீலீடி-யீலீ/
ஸிடு = நீவீஷ்ய. ஸிடு = நீவீஷ்ய. ஸிடுலீய = நீவீஷ்ய.
ஸிடுன்யீலீ = ஙூயீலீ. ஸிடுநூலிலீ = ஙூதி/ ஙூயீலீ.
ஸிடு - ஸிடி-ழிடி = யீலீ/ ஙூதி.
(ணிடு)-தீமீடு-தீமீடூ-தீமீடூணீஙு = தீமீஹியஸீரீலீஙு ஸ்டூண ஙூதி.
தீமீடூணீஙு - தீளீடூணீஙு - ஙூடூணீஙு = ஙூதி.
தீமீடூய - தீளீடூய.
தீழீசீயீடி ஙூயீலீவீணீ தீளீரீன்யீலீ (தீளீடூயன்யீலீ) ஸ்கீ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரிடு - ரிதி - ஙூதி. ரியீலீ - ஙூயீலீ.
ரிதி - ரியு - ஙூயு = ஙூதிக்ஷீரீலீ.
xxv. யீலி யநூய
யீலியேநூய யீலீஸீரீலீஙு யீலீறீளீலீபீழீலீதி. யநூய ரிலுடிழீ யீடு/
ஸீழீயீலி ரீபீ மீலீரீலி ஸீழீஷ்ஙு	(யஷ். 192)
னீததீதி றீபீ ஸீழீஷ்ஙு	(யஷ். 176)
ரீலீயன் யீலிரீபீ ஸீழீலீவு	(னீயீ. 348)
ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலிழீஙு யீலீயீ.
நீகீ - நீவீஷ் = யநூழீ ஸீளீலீடி.
திடு - யீடு - யீலி. யீலிழீஙு = யநூழீஙு. யீலி - யீலீஷீ = யநூய/ யநூழீ யீடு/ யநூழீ யீரு/ சிகீயீலீ.
யீலி - யீலீறீ = யீலியேநூய.
ஸிடு - ஸிஷீவீயீ = ரீபீயீடு. ஸிடு - ழிவீயீ = யீடு.
ஸிடி - ழிடி = யீலீறீ.
ழிடிமீஷ்லீ ஸீலுபீலீ	(ரீடூரீலீ. 6:72)
ஸிடு - ஸிலி = யீடு. ஸிலிஸீக்ஷீலீகீ = ஸிக்ஷீயிடு ஸீக்ஷீலீகீ.
ஸிலி - ஸிறீ = யீடு. ஸிறீயீ = யீடுநூஷ்ன்திஸீலீ.
ஸிலி - ஸிஷீ. ஸிஷீணவீறீ = யநூன்யீ வீன்தி திநூவீயீ.
ஸிலி - ஸிவீறீ = யீடு.
ஸிஷீ - தீக்ஷீலீஷீ = ஸிஷீணவீறீ.
யீலி யநூவுதி ழீலீன்தியி ஸீரீலீஷ் நீவீஷ்ன்தி லுஷ்ஞிவீளீ ரீழுஸீணீ/ ரீலீவீஹ் யநூன்யீவீழீவீஹ் வுவீதியிழீஙு ஸ்கீ வுவீ வீழீழீஙு ஸ்கீ ஜிகீடி. வீழீழீஙு தியிழீஙு.
வீழீ (ழீ) - ழீஞூடி = வுவீ வீழீழீ ரீலீஙு/ ஜ்.ஸீமீலீ: வீளீ - ளீஞூடி.
xxvi. ருபீழீஙு
ருபீ வீணீ ஸீரீலீஷ்ழீலீழீணூ/ ஸ்டூழீவீஹ்ன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீடு ருபீவீழீண திழுரீபீலீஞூபீ.
ருபீதீளீஞி ஸீக்ஷீடிழீலீவீன் தீயீலீஙுணூ ,பீதீளீஞி
  க்ஷிளீ யவீக்ஷ்வீணீ ஸிலி.	(திஷ்டு. 306)
ஸ்கீ டுஷிடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
நீஙு - நீஹ்கீ. நீஹ்கீழீஙு = ருபீழீஙு.
நீஹிழீஙு = ருபீழீஙு. நீஹிலு = ருபீ. நீஹி - நீஹிய - நீஹிரீ = ருபீ.
நீஙு ஸ்ஞி ஸீடூசூகீ வுஷ்ழீ னீபிசீழீஙு னீபீசீழீஙு னீகீழீஙு ஸ்டூழீஙு ரிழீணூணீ தூவீபீயீஷி ருபீழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
திஹிழீஙு = ருபீழீஙு.
திஙு ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ யீபீசீழீஙு யீகீழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீயீஷி/ திடு ஸ்ஞி னீஷீஞூசூகீ வுஷ்ழீ யீலீழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீண/ ருபீழீவீஹ்ன் திழுன்தி.
திடு - யீடு - யீலி. யீலிழீஙு = ஸீயீலீவுழீஙு/ தீகீழீஙு.
ஸிடு = ஸீயீலீரீ/ ஸிடுன்யீ = ஸீயீலீரீ. ஸிநூழீஙு = ஸீயீலீவுழீஙு.
ஸிலிதீக்ஷீலீஙு = ஸிலிதீக்ஷீலீஙு.
திழுய: தீழீலீலிழீஙு (னீஙுஹ்யி ரிலிழீஙு) ஸ்ரீயி/ நீடுநூஹியி தீழீலீலிழீஙு தீநூஞூஹியி தீழீலீலிழீஙு ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி. யீஹிவீரீன் திடுநூஹியி ழீலீ ஞூவீஷ்ன் திபிதூ ரிலிழீஙு நீடுநூஹியி தீழீலீலிழீஙு; ழீலீ ஞூழுசூகீ வுஷ்ழீ நீஞூடூயீடு ழீவீளீ னீலிழீவீஷ் தீழீலீலியி தீநூஞூஹியி தீழீலீலிழீஙு; ளீயிடுநூஹியி யிநூஹி கூஹ்யிடுநூஹியி ரிவீண ரிஷீ தீநூஹியி ஸீரீலீஹ்/ ழீலீ ஞூழுஞிடுநூஹியி திபிதூண ரிஷீ தீநூஹியி/ னீழீதி ஸீழீலீஷ். வியீஸீ ஸீழீலீஷ்ரி நீடுஸீழீலீஷ் தீநூஸீழீலீஷ் ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி. ரிவீறீன்திடு திஸி யீஹிவீரீன்திடு திஷீண ஸீழீலீகீயி நீடுஸீழீலீஷ்; னீவீ வுஷ்ரீயி தீநூஸீழீலீஷ். வியீஸீ/ ருஹ்ழுதி ஜ்ஹி ஸீழீலீஷ்ரி ருஹ்ழுதி ,ஹி ஸீழீலீஷ்ரி நீலீ.

தீளீலீ"லீஞூகீ ஸீழீஸீமீணீ ரீலீலீக்ஷ்டூ லீஞுன்வீயீ ஸிலியீடு
½.வு. 1933	:	லுஹிதீமீஙுஸீணூ ளீலீறீ
ஸிஷ் 26வி மீலீடு		க்ஷீயீமீஞூபீலீடி ஸீயீலீஞூணூஙு வுஷ்ழீலீடி.
(7.2.1902):		ழீவீழீ: "லீபீரியி
		ழீலீணீலீடி: ரீடூரக்ஷ்
½.வு. 1938	:	றீவிடின்யீலீலி ளீலீறீ
(».வு. 1907)		விரேடி ஙூதீக்ஷீடூ
தீழீலீறீன்யீன் யீஙுதூ	:	மீஙுஹ்க்ஷீஙு நீசீழீடூ
		தூவீறீலணீ மீலிகூவீஹ்ரீடுநூ
நீணீடிகூவீஹ்ன் யீஙுதூ	:	லுஹிதீமீஙுஸீணூ ளீலீறீ/
		ரீலீவீணீஸீயீலீவீறீ லுஹிக்ஷீவீரீ
		தூவீறீலணீ நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ
		(9.10.11 - திய)
½.வு. 1950 - 1952	:	ரியீவீ ளீலீறீ
(1919 - 1921)		லுஹிதூஙுணூயழடி றீ/
		ஸீணீலீ ளீவீஹ்ஞூசீடு
		ஸீணீலீ மீலிகூவீஹ்ரீடுநூஞூஙு
		ரிழீரீஷீ விருடூணீ ரீனு
½.வு. 1952 - 1954	:	றீலீடின்யீலீலி ளீலீறீ/
(1921 - 1922)		விரேடி மீலிகூவீஹ் ரீடுநூஞூஙு 
½.வு. 1959	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/
(1928)		வுஸீஹ் யீஙுஸ்ரீடூ நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ/
		ளீபீலீடிதிஷீஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
		ரிழீஙு ளீவீபீதூ ஸ்ஸிழீடி னீவீளீணீலீடி
		ளீவீஷ்த.
½.வு. 1961 (1930)	:	ஸீமீக்ஷீளீனு னீவீளீணீலீவீ ளீக்ஷ்ழீலீடி.
½.வு. 1964	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/
(1934)		வுக்ஷீ <ரீடி நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூ/ யழடி
		லுஹிருலீரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
½.வு.1967	:	யீலிவீ வீதூணீஙு ஸ்ஞி 			(1936)		நீவீமீவீறீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙு தீநூஇலி.
½.வு.1968	:	ரிழீஙு ,லு ஸ்லுடிய ஸீரீலீவீ 			(1937)		வீளீணீளீலீயீன் தீயீலீலி தீக்ஷீழீஙூஞுன் 					யீலீரு ஜஙு தீநூஇலி.
		,லு ஸ்லுடியன் யுபிவீளீ தீயீலீறீலீஷீபீலீடி.
½.வு.1971	:	ஜ்வுணீ தீளீலீஜஙு ரிழீரீலீயீ/ 		(1940)		,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீடு 					தீநூஇலி.
½.வு. 1973	:	ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூபிலீருடூணீடி/ தீக்ஷீவீபீ 		(1942)		ரிலுணீலீசீஸீரீவீறீ நீணீடிகூவீஹ் 					ரீடுநூஞூஙு ரீனுணீலீழுபீலீடி.
		ஞுன்யீவீஹ் ஸீழீடிதூஙு தீழு தீரீஷ்லீடி.
½.வு. 1986	:	ஸீக்ஷீஹ் ழீஙூபிடி ஸீரீவீ ,டூ 		(1955)		தீழீலீவீறீ ரீலீலீஷீ ருஷ்வுழீயி.
½.வு.1987 (1987)	:	ழீஙூபிடி லுஹிளீக்ஷ் ஜஙு தீநூஇலி
		தூடூதவீணீலீலீயீ னீக்ஷ்லீளீவீஹ்  					ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு ரீனுஞூஙு ஸீக்ஷீடிழீலீடி.
½.வு. 1988	:	லுக்ஷீரீடி 27/ 28/ 29,ஙு லுஙுணூஞூஙு 			(1957)		மீவீறீதீரீஷ் னீவீபீலுலுணீன் வீபின் 					யீவீஹ் ளீலீமீலீஷீஙு ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீலீடி.
½.வு. 1991	:	ழீஙூபீ யீலீஷீ `ழீவீழீ தீரீடூணீலீடிஜீ 		(1960)		ழீவீஹ்வீளீஞூஙு ஸீக்ஷீஹ் `ழீஙூஞுஸீரீவீஜீ 					`தீக்ஷீழீஙூஞு "லீஞூகீஜீ ஸ்ஞி ரீறீ 					பியு ருஷ்வுழீயி.
		ழீஙூஞுமீலீலி னீரு விரு யிவீஷ்ஞூஙு 				யீவீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீன்யீ தீழீலீதிவுஙு 					ரீஸீயீகீ ருஷ்வுழீலீடி.
».வு. 1992	:	தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ னீயீலீலு 		(1961)		ஞூ டிஸீயீலியீடு ஜஙு தீநூஇலி
		னீக்ஷ்லீளீவீஹ் ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீலுஙு 				க்ஷிரீறீ ருன்யீஹ்லீஙு ஸ்பீன்தி கீவீளீண நீலி 			- ளீவீபீதூண/ ளீன்யீஷி நீலி -னீஸீழீலீலி 				ஸ்பீன்தி ளீலீபீரி நீலி ஸ்கீ ஜிழுதூலி 				ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ ரீனுஞூணூஹியி தீநூஸீணீழு 				பீலீடி. ஸ்ஸீபீலீலி  ழீஙூநி தீநூஸீணீழுணீயி 				ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
		ரிவீபீடி ரு. ,ஹ்ன்திபீலீடி ரிவீபீடி 					.ஸிரீ. ளீலீனுன்யீபீலீடி/ யஹ்டி திபிவீழீ 					நீடுநூறீ ழீஙூஞு க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ரீஸீயீகீ 				ருஷ்வுழீயி திழுவுறீழீன்யீயி. 
		,ளீலீமீலீஷீஙு லுஹின்திஷ்டு ழீஙூஞு 					ளீயவீ ,வீக்ஷீணீதி ,சூவீக்ஷீன் 					ஸீயீலீவீ ழீஙூஞு யீறீ தீயீலீலி 					ழீவீபின்திளீலீ? ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
».வு.2002	:	ரீஷ்யே ளீவீஹ்ஞூஙு மீவீறீதீரீஷ் ரீலீடூ 					தூபிலீதூஙு தீக்ஷீழீஙூஞு "லீஞூகீ ஸ்ஞி 				ரீறீளீநூயி ருஷ்வுழீபீடி.
».வு. 2003	:	ழீவீக்ஷீஞூஙு ரீலீலீக்ஷ்டி ழீவீஹ்வீளீஞூஙு 					நீஹ்யீ ழீஙூஞுன் யீபியீ ளீலீமீலீலி - ழீஙூபி 					வுஷ்ழீயீ டிளீலீசூய ளீலீமீலீறீலீயீ 					மீறீழீயி.
».வு. 2004	:	ழீஙூபிடி ஹ்லீகீ ழீஙூபிடி ளீழீ 					ஜஙுயீடு தீநூஇலி.
».வு. 1973	:	ஸீடிதீக்ஷீலீஙு யீலிவீயீடு ஜஙு 					தீநூஇலி.
».வு. 2005	:	தீக்ஷீழீஙூஞு தீக்ஷீலீவுஷ்வுணீஙு னீயீரிழீணூ 				லுறீ ,ணீன்திமீலீயீ ழீஙூஞு மீலீறீரு 					னீவீஷ்ணீ ரிழீஙுடி யீவீஹ்"டி னீடியீலீஙு 				னீளீடிழீரீறீலீடி.
