பாவாணர்
தமிழ்க்களஞ்சியம்

4


திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை - 4


ஷகூயுஹகுரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்


தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017
நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 4
உரையாசிரியர்	:	மொழி ஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1967
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	8 + 208 = 216
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 135/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.


வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in

பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.
திகீன்யீ தூன்யீ
னீலு. - னீலுயீலீ	ழீ.தூ. - ழீதூவீபீ தீழீ. தீழீசீதி
வி.ரீலீ. - விரீலீஙு	லுஹிளீ. - லுஹிளீலு 
,வீறீ. - ,வீறீஞூணீஙு	தீழீசீதி 	
,-வீ. ,ழீ தீழீலீறீஹிவீ	தீழீலீ.ளீ.க்ஷீழீ. - தீழீலீவீறீ ளீறீஹ் க்ஷீழீயீ
,.ஸீ. - ,ஹின்தி ஸீழீ	தீழீலீவ். - தீழீலீயீலீவுணீ  
ஸ்-லி. - ஸ்லியின் யீலீலி	மீ. - மீக்ஷைஙு   	
ஜ்.ஸீமீலீ: - ஜ்ய ஸீமீலீன்யீ	மீலீஹ்ஷீ. - மீலீஹ்ஷீணீலீடி 
யீ. - யீபீறீ	மீலீளீனு - மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ  
யீரீலீ - யீரீலீளீலீணீக்ஷ்	வு.தூ. - வுஷ்தூவீபீ 
யீணூ. - யீணூதீழீலீவீயீ	யஷ். - யஷ்மீலீக்ஷகீ 
யீ. - யீதூணீஙு	தீரீ. ரீலீ. - தீரீரீலீஙு  
க்ஷீ - க்ஷீருழீலீபீழீ ரு	தீரீலீயிரீலீ - தீரீலீயிரீலீஞூ 
¼.ரு. - ரு"லீபீ ருலுணீலீடி	ளீ. - ளீவீஹ்ணீலீ  
ருஹ். - ருஹ்ரீலுயீலீ	ளீனுஸீளீ. - ளீனுஸீளீயீவீஹ்   
யீ. - யீ ருழீலீளீனு	ளீவீஹ்ரீலி. - ளீவீஹ்ரீலியீறீலீ  
தீக்ஷீலீஙு. - தீக்ஷீலீஙுஹ்லுயீலீ	ரிஙுவீஹ். - ரிஙுவீஹ்ரீலீலி
		. - றீதீக்ஷீலீஙு
AF - Anglo French	ME - Middle English
E - English	MHG - Middle High German
F - French 	OE - Old English
G - German 	OF - Old French
Gk - Greek	OHG - Old High German
L - Latin 	OS - Old Saxon
LL - Late Latin	Skt - Sanskrit

அதிகார அகரவரிசை
III இன்பத்துப்பால் - 4
 1.	அலரறிவுறுத்தல்	36
 2.	அவர்வயின் விதும்பல்	93
 3.	உறுப்பு நலனழிதல்	81
 4.	ஊடலுவகை	121
 5.	கண்விதுப் பழிதல்	55
 6.	கனவுநிலை யுரைத்தல்	72
 7.	காதற் சிறப்புரைத்தல்	27
 8.	குறிப்பறிதல்	10
 9.	குறிப்பறி வுறுத்தல்	99
10.	தகையணங்குறுத்தல்	4
11.	தனிப்படர் மிகுதி	63
12.	நாணுத் துறவுரைத்தல்	31
13.	நிறையழிதல்	89
14.	நினைந்தவர் புலம்பல்	68
15	நலம்புனைந் துரைத்தல்	22
16.	நெஞ்சொடு கிளத்தல்	85
17.	நெஞ்சொடு புலத்தல்	107
18.	பசப்புறு பருவரல்	59
19.	படர் மெலிந்திரங்கல்	50
20.	பிரிவாற்றாமை	45
21.	புணர்ச்சி மகிழ்தல்	15
22.	புணர்ச்சி விதும்பல்	103
23.	புலவி	111
24.	புலவி நுணுக்கம்	116
25.	பொழுதுகண் டிரங்கல்	76
உள்ளடக்கம்
	  பக்கம்
	பதிப்புரை		iii
	குறுக்க விளக்கம் 	.v
	அதிகார அகரவரிசை	.vi			
III ,ரீயிரீலீஙு - 4
1. யீதூணீஙு
	(1) ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீஙு	(னீலு. 109)	.4
	(2) திழுரீழுழீஙு	(னீலு. 110)	.10
	(3) யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு	(னீலு. 111)	.15
	(4) மீஹ்யேவீபீயிவீழீஙு	(னீலு. 112)	.22
	(5) யீலீழீ ருஷ்யவீழீஙு	(னீலு. 113)	.27
	(6) மீலீனி யிஷ்தவீழீஙு	(னீலு. 114)	.31
	(7) னீஹ்ழுதகீழீஙு	(னீலு. 115)	.36
2. யீவுணீஙு		
	(1) வுடூலீஷ்லீவீளீ	(னீலு. 116)	.45
	(2) ரீறீடி தீளீணூலுயீஙு	(னீலு. 117)	.50
	(3) யீதூயி ரீழீஙு	(னீலு. 118)	.55
	(4) ரீக்ஷீயகீ ரீஹிஙு	(னீலு. 119)	.59
	(5) ழீசூரீறீடி ஙூதிலு	(னீலு. 120)	.63
	(6) கூவீபீழீடி யஹ்ரீஙு	(னீலு. 121)	.68
	(7) யீபீதகூவீஹ் ணவீழீஙு	(னீலு. 122)		72
	(8) தீரீலீநியியீ ஷீயீஙு	(னீலு. 123)	.76
	(9) நீகீய மீஹ்பீழீஙு	(னீலு. 124)	.81
	(10) தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீஙு	(னீலு. 125)	.85
	(11) கூவீஷ்ணீழீஙு	(னீலு. 126)	.89
	(12) னீடிஞூ தூயிரீஙு	(னீலு. 127)		93
	(13) திழுரீழு தகீழீஙு	(னீலு. 128)	.99
	(14) யக்ஷ்டிரு தூயிரீஙு	(னீலு. 129)	.103
	(15) தீமீதீக்ஷீலீலி யஹ்ழீஙு	(னீலு. 130)	.107
	(16) யஹ்தூ	(னீலு. 131)	.111
	(17) யஹ்தூ ணினின்யீ	(னீலு. 132)	.116
	(18) சிறீசீவீயீ	(னீலு. 133)	.121
		வுசூவீக்ஷ்ய		.127
		னீஹிதீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு னீயீடூவீக்ஷீ	.191
		ரீலீலி ரிழீதிழுய னீயீடூவீக்ஷீ 	.194

லுஹின்திஷ்டு
ழீஙூஞு ளீயவீ
III  இன்பத்துப்பால் - 4

னீஷ்ஞூ ஐறீதீரீஷ் தீரீலீஹிவீன்தீயீலீலி ,ரீயின்தி வீயீ வீணீரீழுன் ஜிகீ தீரீஹிரீதிலு ,¬g¤J¥ghyh«. ,யி னீயீ தீரீலீஹிநூஹ்ன் யீக்ஷ்லு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ `_ஷ் ரீதிலுஜீஞூ (தீழீலீஙு. னீயீ. 41) ரிஷீதகூவீஹ் ரீழுணீழீலீ. னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ (ஒலி) ஸ்கீ ஜிகீஸீழீ ளீரீலீழீஹ்லீஞி/ , தீரீலீஹிரீலீதிரீலீலி ழீஙூபிடி யீறீஸீழீணீலீழீஹ்லீஞி/ , ரீதிலுன்தி ,ரீயி ரீலீஙு ஸ்ரீஸீழீ விருடூணீடி ,றீ தீரீணீலீ.
னீஷ்தீரீலீஹி நூரீஒ தீறீஞிளீ மீலீயு
ழுஷ்தீழீடூயி தீக்ஷீவுணீ ஸீழீவீ	(8)
ஒதீறீலீகீ ரீலீஞூ மீலீதி தூயீஷ்
மீலீஷீணீ ரிரீயி _தீஷ்லீனைஞு - ஜிலிதீரீலீஹி
தீடுநூ தீஹ்நிரீ லுஹிரீலு வீஷ்லுரீ	(20)
,ரீ தீரீலீஹிஷ் ஒதீறீஞி ஙூமீலீதி
ரிரீழுணீ தீக்ஷீலீபீ ரியிதீளீலீஜஙு	(33)
னீஷ்ரிரீ தீழீலி தீரீலீஹிதீநிரீ லுரீ
லுஷ்ஙூஹிரீ வீழீழீலீ தீஷ்நூணீ	(37)
னீஷ்ழீயீநூ ணீலீஷ் தீரீலீஹிஷீடூ ஞூயை
ருஷ்ழீதீமீ தீக்ஷீதீக்ஷீலீலூ ழீலி	(47)
னீஷ்பீழுஸீழீ ளீலீஷ் தீரீலீஹிழுஸீழீ ஙூவு
ழுஷ்பீழுஸீழீ ஒலி தீழீநூஸீழீ	(50)
னீஷ்மீலீ யீழுதீரீலீஹி ஸீதீபிலீகீ யீலீளீ
லுஷ்ஸீபீ தீஷ்பீரீதிலு தீக்ஷீயி	(22)
யீலீளீலு ரீன்யீதீளீலீஹி _ஷ்லீயீன் யீலிவீழீலீடி
மீலீளீலு டுஷிபீலீடி மீதி	(27)
ஸ்பீ லுஹிடுஷிளீலீவீஹ் தீக்ஷீலீணடுயீஷிடு விகீ ,ரீ னீஙுஹ்யி ,யை ஸ்ஸீஷ் திழுழீவீஹ்ண. ,ஸீறீ யீலீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் விஷிழீவீஹ்ண யீலீயீ. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீலீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் விறீழீதி னீயி றீதீளீலீ தீழுஸீணீ யீனுணீ ஸ்ரீவீழீண னீழுயீ. விஞூஞி/ னீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் தீணீரீவீழீ னீடி னீழுணீலீடி. யீலீளீ விவீக்ஷீணீலீயுணீ யீனுணீ; ,ரீ னீழீ தூவீலீயுணீ யிய.
நீஹ்யீ ,ரீயீஷிடு ழீவீஹ்ருஷ்ழீயி மியேஹ் ,ரீயீவீண ஜ்ஹிஸீயீ தீயீலீறீயி தீரீனுரீஸீளீ. னீசு தூரீ விறீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ் தீரீஷீடின்தி மியேஹ் தூரீ ழீஹிழீலீஙு ,ஹிரீலீ தீரீலீயிலீ. விஞூஞி/ விரீலீணூ ணூவீளீ ஸீளீரீலீலி நீடூவீளீ ருஷ்ய ணூணீ யிய யிரீலீஷ்சீ னீறீன்யீன் திவீஷ்தரீழு விரீலீ ணூரீளீலீயீஸீ தீரீலீயிலீயீன் யீஹிழீத தீக்ஷீலீஙுஹ்தரீலி.
1
யீதூணீஙு
ளீலீழீஹிடு ,ஹிரீலீசீ ஜிஷீ ,ரீயியி னீஷ்தீக்ஷீயி ஜ்நிதி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ/ யீலீயீ தீழீலீறீதியி யீதீரீஞி தீநூ ரீவீறீ ணீலீயீ தீழீலீறீதியி ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. ஜிஷீ ,ரீ யின்தி ரீஹி ளீவீறீழீ ஙீடி ,வீ"ஞி/ ஙீடி ,வீவீ"ண வுஷ்டி ,ஙுஹ்லீழீ ,றீலுஙு ழீ தீக்ஷீணீஹ்லீயீ ழீவீஹ்ன்ஜிஷீன் யீலீழீதீஹ்லீஹிஙூயி யக்ஷ்டியி/ வுயை தீநூரீவீறீ ணீலீயீன் ஜிஷீ லீபி தீழீலீறீதிவீ/ திழுழீ ,றீலு ருழுயியீலீஹ் தீரீ ஸீஷ்லீடின்தி ளீஸீஷ்லீடின்தி தீழீடூணீலீயி மீலீடுதீழீலீகீ னீஙுஹ்யி னீஷீன்யீஷீ ளீவீஷ் லீயீன்ஜிஷீதீணீலீநிதி ஜ்நின்யீ யீலீ; னீழீவு தீநூரீவீறீணீலீயீன் ஜிஷீலீநி லீஞுன்வீயீ யீரீலீ.
வினிதீரீனி வுஷ்டின்தி தீழீடூணீலீயி ளீவீஷ்லீயீன் ஜிஷீயக்ஷ்டிழீஙு ரீஹ்வீயீஞூஙு கூயீநிஸீளீஞி/ ளீக்ஷ்ளீலீயீலீழீ ஸ்லுடிரீலீ ணூவீழீணீடி ,ஹிடி/ தீழீ க்ஷிரீலீஷீரீஷீ ழீஙூணீலீயீ ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யீறீதறீ யீலீழீணூயி தீளீளீஷ்யி யக்ஷ்டியி/ னீஸீஷ் கூவீஹ்ணீலீபீ லீஞுன்வீயீயிவீக்ஷ்ணீ லீயி/ னீலிஸீழீலீ ருழுயியீலீஹ் ,வீறீஞூஸீறீலீ யீரீலீயீ ளீலீகீயி/ னீழீதி ழீவீறீ ஸீணீரீஷீ ,ஹிஹி நீஞூடி யிஷ்ரீயிளீலீபீ நீணீடூணீ ளீவீஷ் தீலீநின்யீஸீளீ/ ழீஙூஞு ஜஙுயீநூ யீதீபீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீ. யீதீரீயி ளீவீஷ்த. யீலீயீ தீலீநிதி ஜ்நின்யீ யீதீபீரீறீயி; விழீஹ்லீஙு ணீலீதீழீலீஹி யிளீஷ்ழீலீ. ,ழீவீயீணீ தீலீநின்யீ ஜ்ஸீலீஸீலீ டூறீயி ஜ்ஸீலீதீலீஹி க்ஷீவீளீணீயி ஜ்ஸீலீஸீலீடூவீக்ஷ்ணீடூறீழீழு/ ஸ்சுதூறீ யி ஸ்ன்யீலீசீ ஸ்ஙுஹ்லீ டூறீயி கூயீஞுழீகீ. விழீஹ்லீ ஸீயீலீவீ ரீஞிஙுயீநூசீ , லுஹின்திஷ் நூரீயி ரீலீணூசீ யீத யீய ஜ்ஸீ தீழீலீறீடிருணீலீயீன் ஜிஷ்ரீஷீஹிரீயி ரீழு/ யீதீரீஙுஹ்லீ யீதீலீலி தீழீலீறீதி பீலீயீன் யீஹிழீயீ.
ளீலீழீ  தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ  ஸீரீகீயீடு  ஸ்ஞி  வீயீஞூஙு  ஸ்ஙுஹ்லீ  தீரீலீஹிடு யீவீண  னீஷ்தீரீலீஹி  நூரீ  ஒதீறீபீ  மீலீயீலீயீ  தியி/ னீவீஷ் னூலி நீடுதீழீலீலி தீமீஹின்யீ ரிவீளீண ,வீளீண
ரீழு னீயீ (,ரீ)/ யஷ் (னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி ஒலி) ஸ்பீ ,றீலீயீ ரீதியி/ னீசு தூவீறீண ஸ்சுஸீநி லுவீக்ஷ்ணீலீயீ தூடூயி/ னீயீலுவீக்ஷ்யீவீ _வீயீன் யீலீழீஹ்லீயீ வுடூயி னீகீடு ஜ்ஷ்லீயீ மிலுவீக்ஷ்யீவீ தீழீலீதியி/ னீசு வீலுவீக்ஷ்வீணீன் யீத யீதீரீபீ ,ஹிவீயீன் வீயீஸீயீலீ ரீலிலு னீவீஷ் ரீஙுஸீகீ ரீதிலுயீலீயீத ரீலுகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ யுதூதீழீலீவீயீ
யீலீயீத ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ யிவீஷ்யீலீயீத ரீலீதிரீலீலி தீக்ஷீயி ஜிகீ
ரீலிலுண/ ஸீளீவீஹ்ணீடி லுயீவீண தீக்ஷீசுலீவீணீண னீவீறீண ,ன்யீலீஹ்யி க்ஷிவீபீ தீளீலீ தீணீலுசீஙூஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிநூஹ்ன் யீக்ஷ்வீழீ/ திளீடூமீலீலி ழீவீஹ்ன்யீபியீன் யீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ ழீஙூபி ரிசூடி ழீஙூஙு னீழுதூணீஙு ரிவீஷ்ஞூஙு னீவீளீ
லுஹின்யீத/ ,யி (யீலீளீதூரீ) யக்ஷ்டிரு வுடூதீபீ தூஹிவீயீரீலி. க்ஷிவீபீ ,ஹிழீஙு ,யீஙு சிறீதீஹ்ரீபீஸீலீதீசூ/ ,டி தீரீலீஹிரீலீதிரீலீஷீவீபீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீதீளீபீ றீஜஙு பின்திரீழு ஸீணீலீயிழீஹ்லீ/ னீசுலீஸீஷ் ணீவீஷ் வுடூதூயீ க்ஷ்றீன்யுபீலீ தீயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி வீலுஹிரீயி/ ஸ்யிவீக்ஷ் தீரீலீண யலிளீலீபீ தீக்ஷீலுணீலீதி[ யக்ஷ்டிழீஙு/ வுடூழீஙு/ ,ஹிழீஙு/ ,யீஙு/ சிறீஙு ஸ்ஞி மியி ஜ்ஷ்ஞிதீலீகீ னீறீயீலீழீ ழீசூழீசூ ணடூதீரீலீஹி தீகீ/ னீகீடு சிறீதீஹ்லீழீ க்ஷிவீபீ மீலீதி ,ஹி வீயீஸீயீலீதி தீரீலீயிதீகீ/ னீடி னீழுலுஹ்டி ஸீரீலீசீ[
ழீஙூபிடூ ,ரீ லீஞுன்வீயீ தீழீலீகீதீழீலீலின் யீத யீய ஸ்ஸீஷ் வுடூன்யீரீஷீஹிழீவீளீவீணீ/ லுஹின்திஷ்தி மிஜெஷ்லீலியீதி ரிஸீரீ ஸீழீலீழுணீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஸ்ஞி க்ஷீலீடிவு க்ஷீலீடியஜணூஙு நீடு யீதூணீஙு யீவுணீஙு ஸ்ஞி <டூணீஙுயீவீன் யீலி தீழீநூயீ.
,ன் யீதூணீவீஹ் விருடூணீடி க்ஷிபிலுயீலீழீலீ ஜிஷ்தீழீலீறீயு/ ரிழீயீ ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீஙு ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு. 109 - ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீஙு
னீழீலீயி/ ளீஹிழீகூஹ்லுசூகீ திழுருகூஹ்லுதி ஸீவீறீணீலீறீ தீக்ஷீஷ்  ,க்ஷீபீலீபீ  ழீவீஹ்ளீயீ/  ழீ  ரீன்யீ  யிவீக்ஷ்டூசூகீ றூயு ழீசூணீபீலீ  ஜ்ஹி  ளீலீவீபீ  யிலு  தீக்ஷீஷ்தூறீயி  னீதி  ஸீக்ஷீலீவீஹ்தூவீ ணீலீஷீதி  ழீ  ஸீழீலீணீடி  ஜிறீயிறீ  யி  ழீதீக்ஷீணீஹ்லீ னீடூசூகீ றூயு  ழீசூயி  கூஷ்/  னீ  ளீவீஹ்மீலீறீக்ஷீ  ளீயீலீயுணீ  யீசூவீயீவீணீன் யீலி/ னீடு யீதீரீஹி  யீறீபிதி  ழீவீபீ  யியைகீழீவீஹ்  தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.  ,யி யீறீதறீ  கூயீஞுழீஹ்லீஙு/  ,  யிவீஷ்  , தீரீணீடிதீரீஷ்யி. ,லு யீலீரு/ மிணீ/ தீழீநூழீஙு ஸ்ஞி _கீ னீறீதி. திழுரீழுழீசீ யீஹிழீ தீரீகீ. விழீஹ்லீஙு/ ,யி விருடூணீஸீ னீவீளீயின்தீயீலீறீ யீஹ்வீ யிவீஷ்ணீலீ.
நீஹ்யு யீலீளீதூரீவீழீ நீணீடிழீ னீதூஙு ணியீடிழீதி/ னீசுசு தூறீ லுஙு ஜ்யணீடிஷ் ரீழீதூண ளீலீதீரீஹி தீக்ஷீஙுரி யீதீரீஹி யீறீபிதி ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஹ்லீடி யுபி/ ஸீடு/ ளீபீ/ ஸீயீலீ/ ஸீழீ ஸ்கீ க்ஷிகீடூவீக்ஷீஞூஙு மிவீயீரீறீ னீக்ஷீதிரீலீஹிடு ஜ்ஹிவீபீண ஜ்ஹிலுவீணீணஸீளீ யீலீழீஹ்ஞி யீலீழீணூணளீலீயீன் தீயீலீஷீஹின்
யுஷ்பீடி. ,யி யுபி யுபிலு/ ழீவீஹ் ழீவீஹ்தூ/ ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஸ்கீ யீலீழீஹ்வீன் திழுழீஹ்லீசீ; சி/ (திகீதீரீலீவீஷ்) மீலீறீ/ தீரீ/ யிவீஷ்/ ஸீழீலீஷ்லீஙு ஸ்கீ ழீவீஹ்வீபீ தூநூழீஹ்லீசீ; யீலீழீஹ்டி ஸீழீஹி ணீலீவீபீண திலுவீண சிடிழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீசீ னீழுணீரீலி. ,'பீ நீணீடிஸீழீலீவீஸீணீ யீலீழீஹ்லீயீன் தீயீலீறீலீசீ/ நீஹ்யுணீதீயீலீழீ நீவீளீ ழீவீளீண சிலி ழீதி ழீலீஞுஸீழீலீடின்திடூணீ தீக்ஷீலுயீஷி ,வீறீஞூவீறீ தூதூன் ஜிஷ்ரீலி. ,யி/
மீலீறீயீ பின்யுஞி நீஹ்யுணீஙு பின்யுஞி
ரீலீறீஙு க்ஷீலீஷ் யஹ்தீபீழு பின்யீ	(தீழீலீஙு. னீயீ. 53)
ஸ்பீரீலி. ,சூ/ யீலீழீஹ் யீலீழீணூணீடி ,ஹிஹி திஷீண திக்ஷ்ரி நீஹித லுஹித னீயை னீழுத ஜ்லுஹிரீயி/ ,ரீருஷ்வுதி றூஷீவுதி ஸீறீரீலி. விஞூஞி/ யீலீழீஹ்ஞின்தி ரீலுபீலீஷ்லீவீறீ ரீஹிரி யீலீழீணூன்தி ரீஅலீவீறீ ரீஹிரிளீலீயீ/ னீயீவீஞூஙுளீலி ஜ்சுலீவீளீ தீயீலீடுடி. நீஹித திக்ஷ்ரி னீயை தீளீலீழீ ளீஷ்வீயீயீநூசீ யீலீழீஹ் நீணீடிழீபீலீ ஞூஹின்யீஹ்லீ. ,வீண யஹ்தீபீழு பின்யீ.
ஜ்ழீ யுபிஞி யுபிலுண யீலீரீ
ஙூன்ஸீயீலீ பீலீஞூஞி யீஷீவீ ஞூஸீஷ்	(தீழீலீஙு. யீத. 2)
வுஷ்ஸீரீ திஷீவீளீ விவீளீ விஸீறீலீ
லிஹித கூகீழீ யீலீளீ லீஞூஙு
கூவீஷ்ஸீணீ னீஹிஸீ நீக்ஷ்டிதீலீலி லுஹிதீபீ
ரிவீஷ்ணஷ்ன் யுழீ ஜ்வுபீயி வீயீஸீணீ.	(ஸீளீரீஷீ. தீளீ. 25)
1081.	னீக்ஷ்திதீயீலீஙு  விளீஞூஙு  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  யீபீதிவீபி
	ளீலீழீடிதீயீலீஙு  ளீலீசீஸ்  தீமீஸி.
(ழீவீஹ்ளீயீஷிஹித ரிழீணூணீபீ ரி யீறீழுழீழுஞி ருஷ்ழீவீளீஞூ/
 னீவீ ழீவீஹ்ளீயீ மிணகீன்ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) யீபீதிவீபி - ,தி ஸீழீலீகீ யீனுணீ ஙூன்யீ யீலீழீனு ணவீறீணீலீடு; னீக்ஷ்திதீயீலீஙு - , ஸீக்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு லுண தீழீ ளீயீஸீலீ; வி ளீஞூஙு தீயீலீஙு - னீஸீஷ்ஙு/ ,வீஷ் வியி ரீவீறீழீ ஜ்ஹி ருஷ்ரீலீபீ ளீஞூஙுவீயீஸீணீலீ; ளீலீழீடி தீயீலீஙு - னீஸீஷ்ஙு/ னீபியு ருஷ்ழீ ஜ்ஹி ளீலீழீ தீரீ ழீலீஸீபீலீ; ஸ் தீமீஸி ளீலீசீ - ஸ் ளீபீ ,வீ ,பீதீகீ னீழுணீலீயி ளீணீதியுஷ்யி.
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஹ்லீடி யஹ்தீபீழு பின்யீரீஷீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீன் ஜிழுபீலீ சீ/ னீயீதீரீலீஹிநூணீணூ ஜிழுணீ யீலீழீஹ்டி லீஞுத நீவீளீணீலீபீயி நீஹ்யுணீ தீயீலீழீயிஸீளீ ணீலீதி. ஜ்ஹியீலீஹ்யி ஙீடூறீயி ஙீடூவீக்ஷ்ணீடிளீலீலி கூயீஞுழீ நீணீடூணீ லீஞுன்வீயீவீணீ னீவீரீலிலுணீஸீழீணீழு ஸீஷ்கீ. விழீஹ்லீஙு/ வுனு_ வுஷ்யயீநூழு ஸ்"லீகீ தீளீலீஹிழீவீளீணீலீ ... யக்ஷ்டியி ஹியி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி ஸீரீலீசீ ஙீடி னீக்ஷீன் திலிரீலு வுஷ்யி மீலீயீடூயீளீலீயீத ஸீளீபீழீலீயீத டியி/ ,ணீவீயீணீபிதீயீலீலி தீக்ஷீணீவீயீணீபிதி கூவு தீரீலீவீளீ யீஹ்ழீ தீனுஷ் ஙூஞி ஜ்ஹி யீசூவீயீவீணீ/ ,ணீவீயீ தீரீலீணூழீ ஜ்ஹி யீயீடி யீதூ யீலீதூஙு ளீயுஞுரு கூவீஹ்ஞூ யீறீ ஸீரீலீயி/ `னீக்ஷ்தி தீயீலீஙு விளீஞூஙு தீயீலீஙுஸீஹ்லீஜீ ஸ்கீ ஙீடி ,க்ஷீஞி தூணீழீயி ஸ் தூணீரீலீ[
னீக்ஷ்திழீஙு ஹியிழீஙு. னீக்ஷ்தி ஹியி தீழீதீரீ. திழுரு கூஹ்லுஙு கூஷ்சீ னீபியீலீஙு ழீவீபீ ஹியிழீசீரீழு `னீக்ஷ்தி தீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ/ க்ஷீலீணீசீ ஸீக்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு கூஷ்சீரீழு `விளீஞூஙுதீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ/
ஸீறீ ,வீபிஸீணீ டுநூ ரஸீ
யீஸீக்ஷ் னீஹ்ளீஙு ,வீளீஸீரீ னீக்ஷீதீளீ
ஷ்பீவீ வுஷ்த வியீ கூயீபி
கூஷ்வீ யீவீண யீஹிதூ தீணீரீ	(தீழீலீஙு. யீத. 5)
ஸ்ஷ்லீகீ. லி _ஸிழீஙு/ னீனுயீஹ் பீனுலுஹிழீஙு/ ஸீழீலீநூஙு தீழீலீஞூ தீயீலீஷீ தீணீநிழீரீஷீஹிழீஙு/ ளீலீவீஹ் லீலிழீஙு/ யீனுவீளீழீஙு/ யீலீஙு கூஹ் ஸீழீலீழீஙு/ விவீறீணீவீக்ஷீழீஙு ரிழீணூணீஷ்லீஙு `ளீலீழீடிதீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீ. `தீயீலீஙுஜீ _தூறீயி மிணீ. `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். யீக்ஷ்திவீபி தீணீரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ. `யீபீதிவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ. யீக்ஷ்திவீபி தீணீகீ ரீலீறீஸீளீலீலு ரீஹ்லீ லுறீ திவீபிதீணீ கீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ரீலீரீறீ/ ழீதீறீலீஷீ/ னீடூருழீநிய/ ரருன்ஜிலி வியுணீ ரீலீஷீமீலீலின் யீலீழீனுயீவீன் திழுவு/ னீ ரீலீறீரி தீரீலீஹியிஸீழீ. ளீலீயி - ளீலீழீடி. `னீடிஜீ ஸீளீஐகீ. ,சூ ஹிஙூறீயி , தீக்ஷீலீதி ,'பீஸீளீ நீவீன்யீ.
1082.	ஸீமீலீன்யுபீலீ  ஸீக்ஷ்லீன்தீயீலுடி  ஸீமீலீன்திழீ  ஷ்லீன்யீக்ஷ்தி
	ழீலீவீபீன்தீயீலீ  றீபீ யிவீறீயி.
(ளீலீழீ தீரீக்ஷ்லீழீஙு தீழீநூழீ ழீவீஹ்ளீயீ
னீடு ஸீமீலீன்யுபீலீஹ்லீபீ ஹிழீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) ஸீமீலீன்யுபீலீடு ஸீமீலீன்தி ஸ்லுடி ஸீமீலீன்திழீஙு - ,ழீவீயீணீ னீபியுணீ ஸீழீலீஷ் ரிவீறீணீலீடு ஸ் ஸீமீலீன்யுதி ஸ்லுடிஸீமீலீன்திழீஙு; ழீலீன்தி னீக்ஷ்தி ழீலீவீபீன் தீயீலீறீ னீபீயி நீவீறீயி - ழீலீஸீபீ ழீலீன்யு ஹியி ஜ்ஹி தீழீ தீரீ/ ழீபீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீ ஜ்ஹி ரீவீறீவீணீண ஸீக்ஷீடியின் தீயீலீறீலீ ஸீரீலீசீ ழீவீளீவீணீ ணவீறீணீழீலீ.
னீபியீலீஙு ழீவீபீ ஹியிழீஙு ஸீளீசீ/ யீலீழீஙு ஸீழீலீஷ்லீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்யீலீஙு ழீவீபீ ஹியிழீஙு ஜிழுணீலீகீ. ழீலீன்யீக்ஷ்தி ழி ளீயீடு. `ழீலீவீபீன் தீயீலீலிஜீ ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு ணூஙூன்யீயி.
1083.	ரீறீழுஸீணீ  ஜிதீஷ்  ரீழீவீபீ  ஞூசூணீழுஸீழீ
	தீரீறீவீயீணீலீ  ஸீரீளீடின்  யீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஜிகீ ஸ்ரீழீவீபீ ரீலி னீழுஸீணீ - யீலீஹ் ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ரீலிவீழீ ,ழீதி ரியை ஸீயீறீழுழீழீஙுஹ்யி யீறீழுஸீணீ; ,சூ னீழு ஸீழீ - ,ஸீரீலீயி யீறீழுஸீழீ; தீரீ ழீவீயீணீலீஙு ஸீரீடி னீளீடின்யீலி - னீயி தீரீறீவீளீணறீ தீரீடூணீ னீளீடிழீ யீயீவீ ணவீறீணீயி.
தீரீறீவீளீ தீக்ஷீணீஙுயீலீ திழுரீலீணீழுணீரீறீ னீக்ஷீ/ ளீறீ/ மீலீக்ஷ்/ ரீஞூடிய ஸ்ரீபீ. னீளீடிழீஙு ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு. `விஙுஜீ நீறீசூயீஞுரு தீரீலீஹியி. னீபிதி யீலீழீஙு ஸீழீலீஷ்லீழீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்தி னீதூஷ்யி யியைகீயி ழீலீஙு/ ஜிஷ்லீன்யுன் ஜிழுபீலீ.
1084.	யீறீலீ  ஹிஞூஹினி  ஸீழீலீஷ்ழீலீ  தீரீறீவீயீ
	ஸீரீவீழீன்  யீளீடிழீபீ  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீரீழீவீயீ ஸீரீவீழீன்தின் யீ - தீரீறீவீளீணவீறீணீ , ஸீரீவீழீவீளீணீலீஷின்திடு யீயீடு; யீறீலீடி நீஞூடி நீனி ஸீழீலீஷ்ழீலீ னீளீடிழீபீ - ழீவீளீன் யீறீவீன் தீயீலீஙுசீ ஸீழீலீஷ்யிறீ ஜிஷீன் தீயீலீஷீ ணீபீலீ ஞூஹிழீபீ.
,சூ னீளீடிழீஙு ளீலீகீரீலிழீஙு ஸ்கீதீயீலீலி யீயீடு தீரீறீவீளீ தீணீலீலி ஸீரீவீழீவீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீயி ளீலீகீரீஷீஹிழீபீ ஸ்சூஞிளீலீ. யீ/ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ்தீரீணீடி. ஸீரீவீழீ தீணீஞிதீக்ஷீலீஙு ,தி ரீஹி திழுணீலீயி ,வீளீ திழுயி கூஷ்யி.
1085.	ஜிஷ்ஸீளீலீ  யீஸீக்ஷ்லீ  வுவீக்ஷ்ஸீணீலீ  ளீறீ
	ஸீபீலீன்யீஙூ  _கீ  ரிவீறீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஜிஷ்ஸீளீலீ - ஸ்வீபீன் தீயீலீஙுயிஸீரீலீஹ் ஹியிழீலீ யீலீஹ்ஸீபீலீ; வுவீக்ஷ்ஸீணீலீ - ,வீறீஞூவீறீ ளீஹிலி ரீலீடிரீழீலீ தீரீளீலீஸீபீலீ; யீஸீக்ஷ்லீ - ,சு தூஹிழீவீளீண ,ஙுஹ்லீயி ருஹ் ஸீவீயீநூ ணூஹிரீழீலீஙு ,ணீஙுரீலீபீ ளீலீழீன்யீழீலீஸீபீலீ; ளீறீஙு ஸீமீலீன்யீ , _கீ நீவீறீயி - , தீரீனு ரீலீடிவீ , _வீயீ ழீவீளீண நீவீறீணீழீலீஞூஹின்யுஷ்யி.
ஸீளீஜிழுணீ தீயீலீஙுசீ ழீவீளீஸீணீலீலி ஸீழுஹி ழீவீளீயீஷி நீவீறீவீளீ ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி. `ஜிஷ்ஜீ/ `யீஜீ/ `வுவீக்ஷ்ஜீ ஸ்ஞி _கீ விதி தீரீலீஹிபீ. `ளீறீஙுஜீ விதிதீரீணீடி. ,லுஙு யிடு னீனு மிணீதவீளீ.
1086.	தீயீலீலியேஹி  ஸீயீலீறீலீ  ளீவீஷ்வு  பீலியீ"டி
	தீக்ஷீணீஹ்  ளீசூடு  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீயீலீலியேஹி ஸீயீலீறீலீ ளீவீஷ்வு - னீஹியுசீடு வீழீ யஹியீடு ஸீமீலீயீ தூஹியி ளீவீஷ்ன்திளீலீஞூ; ,டு யீ மீலிதி னீ"டி தீக்ஷீணீஹ் - ,டு யீயீடு மீலீ மீலிதிழீஸீயீயிலீபீ யிரீவீழீ தீக்ஷீணீ ளீலீறீலீ.
,ணீஙுரீலீயீன் தீயீலீஷீணீ யஹியீடு ழீ ஸீமீடிவீளீஞூஙுஹ்லீ ழீவீளீணீலீஙு/ ழீளீன்யீஹியுசீடு யீயீடு ஸ்பீன்தின் யீலியிரீ தீக்ஷீவீழீ ழீலின்யீலீயி ஸீரீலீஞூபீ/ ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ/ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ தீரீலீஹியி. `யஹிஜீ/ `யீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு.
1087.	யீறீலீனீன்  யீநூழுஸீளீ  யீரீறீலீ  ளீலீழீடி
	ரீறீலீனீ  ரிவீஹ்ஸீளீ  கீயுஙு.
(னீடு ரிவீஹ்யீநூபீலீஹ்லீபீ ஹிழீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) ளீலீழீடி ரீறீலீரிவீஹ்ஸீளீஙு யியுஙு - , தீரீனு க்ஷீடூணீலீழீ ரிவீஹ் யீநூஸீளீஙு னீவீளீழீ யீஸி; யீறீலீன் யீநூழுஸீளீ யீரீறீலீ - ளீழீணீலீவீபீ ஞூஸீளீஙு ,ஹி ளீழீயீயீவீண ளீவீஷ்ன்திளீலீகீ ஸீரீலீடிழீ ரியீரீறீலீவீழீ தீணீலீன்தி.
ரிவீஹ்ன்யீஸி ளீழீணீலீவீபீஞூ ரியீரீறீலீவீழீ தீணீலீரீயி/ ஸீழீலீஷ் தீரீலீணூத னீக்ஷீழீன்யீயி ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீழீலீறீரிஷீணீலீழீயிளீலீபீ ,றீலு
ணூஹிரீயி ரீழுணீலீ. ளீலீழீஹிடு ரீலீயீ ழீதூ ஸீதீஷ்லீஹிஹி ரியீரீறீலீவீழீ தீழீலீறீரிஷீணீலீழீயி ஸீரீலீஹ்/ விறீஹி யீலீழீஹ் ழீதூ ஸீதீஷ்லீஹிஹி ரிவீஹ்ன் யீவீக்ஷீ தீழீலீறீரிஷீணீலீவீளீ ஸீமீலீன்தியீ. ,ஹி ரிவீஹ்ஸீரீலீஙு ,ஹி ளீழீயீஙூஹிரீயி நீவீளீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ. விறீடி வீயீரீறீலீன் யீசூரிவீஹ் ணீலீழீணூ/ னீழீ தூவீறீய யீறீவீளீய ஸீழீலீஷ் `ரீறீலீனீரிவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `யீறீலீனீஜீ/ `ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு. ளீலீழீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரிஞிவீழீலீ திவீன்யீ (திஷ்டு. 1081). ரிவீஹ்ன்யீவீக்ஷீ மீலீனிவீறீ ளீயீநூடி ளீலீடிவீரீ ளீவீஷ்ழீ யியுஙு ஸ்கீ/   ளீலீடிணீலீய ஸீக்ஷீவீஹ்ணீலீயீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
1088.	ஜ்னிழீ  ஸீயீலீஜ்  தவீறீழீஸீழீ  "லீவுஞி
	க்ஷ்க்ஷ்லீஹி  ரிதிதீளீ  லி.
(னீடு தீமீழுஞூபீலீஹ்லீபீ ஹிழீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) "லீவுஞிடு மீக்ஷ்லீஹி நீதி ஸ் லி -  ஸீரீலீடின்யீ லுதி  யி ஸ் ணூவீளீவீணீ னீழுணீலீழீ ரீவீயீஹி ழீழுழீலீடிலீன் ஸீயீலி னீஸிழீஸீயீயிலீபீ ஸ் தீரீஹிணூவீளீ; ஜ்டுணிழீதி ஙீ நீவீறீழீஸீழீ - , தீரீனு ஜ்நூதீரீலீஹிலுணீ ருகீ தீமீழுதீணீலீழுஸீயீ மிஸீணீலீ[ னீயி தூறீஸீழீ[
தீரீ ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. லி ஸ்ரீயி தீரீஹிவீளீ/ ஸீரீடி ரிழீணூணீவீஷ்ண ழீநித. `ஙீஜீ யீதூன்யீரீழு ழீயி. `ஙீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. நீவீளீ ஸ்க்ஷீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். தீரீஹிவீளீண நீஞி விநீ ஸீளீபீ (தீழீலீஙு. யீத. 7) ஸ்கீ ஜிழுன்தீயீலீடுஷி தீரீஹிவீளீ
தீணீஙுஹ்லீ தீரீ னுறீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீதீழீகீ/ யீலீளீலு ,ணீஙுய ஜிழுணீலீகீ.
ஸீயீலீவுன் தீயீலீயியுஸீளீ ணீலீளீவீ" திக்ஷீ ஸீயீலீநூவீபின்தி
ரீலீவீரீ வுஷீயி ரீறீயு ழீலீயீ ரீவீக்ஷ்ரிவீஹ்ன்ஸீயீ
ஸீழீரீ கீஷீஞூவீறீ ளீலீளீறீ ஸீமீலீன்யுலுஙு வீஹ்ருஷ்லீ
லீதீரீலீ ஷ்றீளீஹ்டி ழிலிதீளீ பீலீஷ் ஹ்யீழுணீஸீழீ	(லுஹின்ஸீயீலீ. 21)
ஸ்ஞி லுஹின்ஸீயீலீவீ தீக்ஷீணடு <தின் யீசூன்யீழீன்யீழீலீ.
1089.	வுவீக்ஷ்ஸீணீடி  ளீறீஸீமீலீன்தி  மீலீனி  ரிவீறீணீலீ				யீனுதீணீஸீபீலீ ஸீலுஹ் ழீயி.
(னீனுமீஹ்லுபீலீஹ்லீபீ ஹிழீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) வுவீக்ஷ்ஸீணீடி ளீறீஸீமீலீன்தி மீலீனி நீவீறீணீலீதி - யஷ்யி தீரீளீலீதீபீலீழீ ரீலீடிவீணீபிவீயீண னீயீயி மீலீக்ஷ்பிவீயீண நீவீறீணீ ,ஷின்தி; க்ஷிலுஹ் ழீயி னீனு ஸ்ஸீபீலீ - ,ணீவீயீண ழீயுபிவீளீ க்ஷீலீடிய ளீலீபீ ,சு னுயீஸீ னீவீளீலுஹின்யீ/ தீக்ஷீணீவீயீண வுழுலுயுபிவீளீ க்ஷீலீடிய ளீலீபீ வுஷ் னீனுயீவீன் தீயீலீலியி னீனுழீஙு ஸ்ழீயீலீ.
ளீறீஸீமீலீன்தி னீபியுணீ ரீலீடிவீ. ,ணீவீயீணீபிவீயீ ளீவீஷ்ழீசீ ,ஷின்தி ஒ ஸிவீளீணீலீழீசீ ஸ்பீன்தி யிரீ ழீஹிழீசீளீழு/ , யஷ்னுயீலீஙு ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙுவீஹ் தீணீரீயி ழீவீஹ்ளீயீ யீஹியி.
1090.	நீறீலீடியீ  க்ஷ்ஙுஹ்  ழீலிமீஷ்லீன்  யீலீளீஸீரீலீ
	யீறீலீடி  ளீயுஞுதீக்ஷீழீ  ணூகீ.
(ழீவீஹ்ளீயீடு திழுரீழுழீசீஷ்லீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீலிமீஷ்லீ - யீலீக்ஷீரீலி ,சூணீ ளீயி; நீறீலீடியீ னீஙுஹ்யி - ழீவீபீ ரீஹியுபீஹின்யீழு; யீலீளீஸீரீலீஙு யீறீலீடி ளீயுஞு தீக்ஷீழீஙு ,கீ - யீலீழீணூன்யீரீறீ தீரீஸீரீலீஹ் ழீவீபீ ரீலீடிழீஹின்தி ளீயுஞுரு ழீஹிழீ ணூஙுவீஹ்.
னீலிமீஷ்லீ/ ஸிவீண ளீக்ஷ்ரி ஙூன்யீபீத நீறீவுதி நீதீக்ஷீ பீத ருழுயி ளீணீன்யீ ழீஹிபீதளீலீயீ/ ஜிஹ்யீநூசூகீ யீசூயீநூசூ கீ யீலீணீக்ஷீன்தியீடு ஸீக்ஷீடியின் யீலீரு ஞூஷ்ன்யீரீலி ளீலிவீயீயீடு. ளீயுஞு ஸ்ரீயி/ யீநூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஸீரீலீஹ் ,ரீவீழீண ளீணீன்யீவீழீண நீக்ஷ்டி யி. யீலீளீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீவீழீ ணியீடிழீதி ,றீளீலீபீவீ. னீடி விறீ டின்தி தீரீஷீஹி தீரீஷீடின்தி விறீஹிளீலீடி. யீறீலீடியீ ஸ்ரீலு யீதீக்ஷ்ஞி ,றீதீரீலீஹிஷிஹிய தீழீலீன்யீயி. ,டு யீலீழீ திழுவீரீ , ஞி னீழுணீலீவீளீணீலீஙு யீறீலீடூரீஸீளீ ணீழு நீறீலீடூரீ ணீலீ தீரீ ழுஸீஹ் ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
னீலு. 110 - திழுரீழுழீஙு
னீழீலீயி/   ழீவீஹ்ளீயீ  ழீவீஹ்ளீயீநூ  யீலீழீதிழுவீரீ  னீடு  ரீலீடிவீஞூ சூகீ தீக்ஷீணீஙுயீநூசூகீ நீயிக்ஷ்டிழீஙு. ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிருன்தி ரி கூயீஞுயி கூயீபின்ஜிஷீணீயி ,தீழீலீஸீஷ் ணீலீஞூஞி/ தீரீலீஹிதீலீயவீளீ ரீழுண ஸிஹின்யீரீழுண/ ரீலீயுஞூ ஜிறீலுதி
ரி ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீ திழுவுவீபீணீழுழீசீ/ னீடு ழீவீஹ்ளீன்யீநூஹிடி திழுவுவீபீண ளீழுழீசீ/ ,தி ஸீக்ஷீடியின் ஜிஷ்ரீலி ஸ்பீ னீழுயீ.
ழீவீயீணீக்ஷ்திஷ் ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீவீன் ஜிலிழீதி னீடு திழு ரீழுழீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீலீழீணூ/ ,யி ழீவீயீணீக்ஷ்திகீழீணூ வுஞி ,ணீ வீயீ யக்ஷ்டிருன்தி ரிஞி வீன்யீரீறீயி.
1091.	,ஹிஸீமீலீன்  யுஷியீ  னிடு  தீழீலீஹிஸீமீலீன்தி
	ஸீமீலீஸீமீலீன்  தீயீலீஷ்ஸீமீலீ  ளீஹியி.
(ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு யீலீழீதிழுவீரீ னீடு ஸீமீலீன்யுபீலீஙு னீழுழீயி.)
(,-வீ.) ,டு நீயீ ,ஹிஸீமீலீன்தி நீடுயி - ,ஷிவீறீணீ வீளீலாஷீணீ யீயீடு ஸ்னூயி ,ஹிவீயீணீலீபீ ஸீமீலீன்தியீடு தீயீலீலிடுபீ; ஜ்ஹி ஸீமீலீன்தி ஸீமீலீ ஸீமீலீன்தி ஜ்கீ னீ ஸீமீலீ ளீஹியி - னீகீடு ஜ்கீ ஸ்சூறீயி ஸீமீலீவீணீ தீக்ஷீயி/  ,தீபீலீகீ னீ ஸீமீலீன்தி ளீஹிழீலீயி.
னீபியுயீலீயீத திநூடிருன்யீலீயீத ழீஙூஞுதீரீஷீடி யீனுதி வீளீஞூலி ரீவீறீ பின்திரீழு `நீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீமீலீஸீமீலீன்தி ழீவீஹ் ளீயீஸீளீ யீலீழீதிழுவீரீ தீநூரீலிழீலீழீ தீரீலீயிஸீமீலீன்தி; ளீஹியி ஸீமீலீன்தி னீவீழீ தீநூரீலியி ருஷ்ய. ,யிவீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஹ்லீயுணீ வீயீன்யுவீ ணீலீஞூஹிழீ யீலீளீகூவீஹ்/ ,கீ ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஹ்லீயுணீ மிலுவீக்ஷ்ணீலீயீ தீரீணீதீழீலீறீயுணீவீளீ/ ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீயி. யீஸீறீ ளீயுநி யீலீழீஹ் ,சூ நீலி ளீயுநி லீவீரீண யீறீலீ.
1092.	யீயீத  தீயீலீடுஷி  ருகீஸீமீலீன்யீ  யீலீளீலு
	தீக்ஷீரீலீயீ   ளீகீ  தீரீடூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீ யீத தீயீலீடுஷி ருகீஸீமீலீன்யீ - ,டு யீயீடு ஸ்பீன்தி தீழீடூணீலீளீஙு ஸ்வீபீ ளீவீஷ்லீயீ ரீலீடின்தி ,லியுணீ ரீலீடிவீ; யீலீளீலுஙு தீக்ஷீ ரீலீயீ னீகீ தீரீடூயி - தீளீணகீ யக்ஷ்டிருஞூஙு க்ஷீடூரீலீலு ணீகீ/ னீழீதி ஸீளீரீறீழீலீ.
ழீலீ ஸீமீலீன்தியீலீஙு யீதூஞுயி கூஹ் ஸீமீலீன்யுண ழீலீ ஸீமீலீன்யீலீன்யீலீஙு ழீவீபீ ஸீமீடி ஸீமீலீன்யுண ஹிழீஹ்லீ `யீததீயீலீடுஷி ஸ்கீ/ ழீவீபீ ஸீமீலீன்தியி ,லியுண ஸீமீ திகீயுணஙூஹிழீஹ்லீஙு `ருகீஸீமீலீன்யீஜீ ஸ்கீ/ னீ ருகீஸீமீலீன்யீ ழீஸீளீ யீலீழீவீஹ் ணக்ஷ்டியிழீஹ்லீஙு ,சூ யக்ஷ்டிழீசீகீலுரீழு `தீக்ஷீரீலீயீ ளீகீ தீரீடூயிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ.
1093.	ஸீமீலீன்யுபீலீ  ஸீக்ஷ்லீன்யு  ஞூவீஷ்ருபீலீ  ழீடு				ணீலீவுஞி  ஷீணீ  றூடி.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யீலீழீவீஹ் ஸீமீலீன்யுபீலீசீ மீலீனுபீலீசீ னீழுழீயி.)
(,-வீ.) ஸீமீலீன்யுபீலீடு - மீலீ ஸீமீலீன்யீலீழீஸீரீலீயி னீடு ஸ்வீபீ னீயைறீ ஸீமீலீன்யுபீலீடு; ஸீமீலீன்யு ,வீஷ்ருபீலீடு - னீ'பீ ஸீமீலீன்யுபீடு நீறீஸீபீ ஜ்வீஷ்ன் யீஹிலு மீலீக்ஷ்தீயீலீலி ஸ்வீபீ க்ஷ்திலீடு ஸீரீலீஹ் ழீவீஹ் திசூழீலீடு; னீயி னீடு ணீலீவுஞிடு னீஷீணீ றூடி - னீ தீக்ஷீணீஙு ஸ் ஙூஹிஸீவீளீண வுனுன்தி யீலீழீரீஞூடி  னீடு லீடிழீ றூலீதி.
ணீலீன்தி னீவீரீ ணீலீதீரீஷ்லீடி. ணீலீவீரீ ரீஞூலீயீ தஹியுணீலீவீளீ ஞூ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
1094.	ணீலீஸீபீலீன்தி  யீலீவீஹ்  கூஹ்ஸீபீலீன்தி  ஸீமீலீன்யீலீன்யீலீ
	ழீலீஸீபீலீன்யு  தீளீஙுஹ்  மீதி.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யீலீழீவீஹ் மீலீனுபீலீசீ ளீயுஞுருஞூபீலீசீ னீழுழீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ ஸீமீலீன்தி யீலீவீஹ் கூஹ் ஸீமீலீன்தி - மீலீ னீவீ ஸீமீலீன்திஸீரீலீயி னீடு ஸ்லுடிஸீமீலீன்யீலீயி மீலீனு ழீவீஹ்திசூயி கூஹ்வீழீ ஸீமீலீன்திலீடு; ஸீமீலீன்யீலீன்யீலீஙு ழீலீ ஸீமீலீன்யு தீளீஙுஹ் மீதி - னீவீழீன் யீலி மீலீ னீவீ ஸீமீலீன்யீலீழீஸீரீலீயி னீடு ஸ்வீபீ ஸீமீலீன்யு ழீபீன்திடு ளீயுஞுயி யபீவீயீ தீக்ஷீலீடு.
தீளீபீவீயீணீலீ யக்ஷ்டிரு தூஹிரீ தீநூணீலீஞூகீ.
1095.	திழுன்தீயீலீலி  ஸீமீலீன்யீலீவீளீ  ணீஙுஹ்லீ  தீஹ்லீஹியீ
	ருஷ்ன்யீனுழீலீடு  ஸீரீலீஹ்  மீதி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) திழுன்தீயீலீலி ஸீமீலீன்யீலீவீளீ னீஙுஹ்லீஙு - ஸ்வீபீ ரியீ
ஸீமீலீன்யு நீகீரீலீடின்யீலீழீ ழீவீளீஸீணீணீழு; ஜ்ஹி யீ ருஷ்ன்யீனுழீலீடு ஸீரீலீஹ் மீதி - ஜ்ஹி யீவீக்ஷ் ஸிஹின்யு ரீலீடிழீலீ ஸீரீலீஹ் ஸ்வீபீ ஸீமீலீன்யு வு ழீபீன் திடுஸீ ளீயுஞுலீடு.
ருஷ்யீனுழீலீடு ஸ்ரீயி ஸ்யிவீயீஸீமீலீன்யு ணூழீயி. ருஷ்யீனுழீஙு தீநூரீவீறீணீலீ கூயீபிலீவீளீணீலீ `ஸீரீலீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீ. ஸீமீலீன்யு ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙு தீஹ்க்ஷீ. ,சூ ,வீ ணீவீறீழீஙு நீகீலுதீணீரீயி திழுதீரீக்ஷீ.
,யிவீ ஜிஷ்ரீறீயி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு திழுவுவீபீ ணீழுழீஙு. ,சூன் ஜிஷ்ரீலிபீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீ திழுவுவீபீ ணீழுழீசீ ஸீழீலீ னீசு தூஹிடி திழுவுவீபீண ளீழுழீசீளீலீ.
1096.	நீஷ்லீனீ  ழீடிஸீரீலீ  தீக்ஷீலீணூஞி  தீக்ஷீஷ்லீனீடிதீக்ஷீலீ
	தீஹ்லீஙுவீஹ்  ணக்ஷ்  ரீலி.
(ஸீழீலீ ஸீக்ஷீரீலிலுணீ னீடு திழுரீழுழீ ழீவீஹ் ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) நீஷ்லீழீடி ஸீரீலீஙு தீக்ஷீலீணூஞி - யஷ்லுஙு னீணீஹ்லீடிஸீரீலீஙு னீ வுஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீபீலீலீஞூஞி; தீக்ஷீஷ்லீடி தீக்ஷீலீஙு ஜ்ஙுவீஹ் நீக்ஷ் ரீலி - னீயீலு ரீவீயீஞூஙுஹ்லீழீடி தீக்ஷீலீஙு வு ரீணீரீலிழீஙு திவீஷ் ஸீஷீணீ லீஙு தூவீழீழுணீரீலி.
ஸீக்ஷீரீலிழீஹ்லீயி/ ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு வியுணீ ,ஹிடூ யீலீழீஙு கூவீஹ்வீளீயீவீண ரிகீ தீழீநூலீயீ னீழுழீதீரீலீஹிலி/ ழீவீஹ்ளீயீவீ னீஹிவீளீரீலிழீ தீரீலீஹிலி/ ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ தீமீஹியீதீலீறீலீயி ருஹ் மீலீடு றூன்யு வீழீஙு. னீ'பீ ஸீக்ஷீரீலின்தி ஸீரீலீயி/ ஸ் நீஷ்தூபீடி யீலியீ ளீஷ்டி ஸ்கீ/ ,சுதூறீ யீலீ ஙூதிலு ணவீறீவீளீணீலீஙு றூடி  ழீயீலீயி ஸ்கீ/ னீவுஹ்லீழீடு ஸீரீலீஹ்ன் யீலிதீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ளீய. விஞூஞி/ ழீவீஹ்ளீயீ னீழுதவீறீணீபீலீழீணூ/ னீழீவீயீணீ தீக்ஷீலீயீலீஙு ழீ லீயி/ ழீ திவீஷ் ரிஷீன்யீன் யீஹிலுஸீணீ ஸீக்ஷீரீலின்யுஷ்வீளீ திழுரீலீஹ்ழுயி/ நீஹ் யுணீஙுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுணீழீலீதி ,ன் திஷ் ஜிகீ. ,யி ஹியுஷ் திஷ்தி ஜ்ன்தி. `தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்பீஸீ னீயைவீறீவீளீ தீரீஷ்ரீலி. `நீஷ்லீனீ(ழீடி)ஜீ/ `தீக்ஷீஷ்லீ னீடிஜீ ஸ்ரீபீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு. `ஸீரீலீஙுஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீஞூஙு நீஷ்லீழீ வீளீவீணீன் யீலீலி.  நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ்.
1097.	தீக்ஷீஷ்லீனீ  ருகீதீக்ஷீலீஙுசீ  தீக்ஷீஷ்லீடிஸீரீலீ  ஸீபீலீன்தி
	ரிஷ்லீனீடிஸீரீலீ  கீஷ்லீடி  திழுய.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீக்ஷீஷ்லீ ருகீதீக்ஷீலீஙுசீ - நீவீளீணீலீயீ தீகீயன் தீயீலீடுலீழீ ஸீரீலீணூன் யீலிதீக்ஷீலீஙுசீ; தீக்ஷீஷ்லீடிஸீரீலீஙு ஸீமீலீன்தி - னீயீலு ரீவீயீணீலீலுஹிஸீழீ யஷ்லு ரீவீயீழீலீடிஸீரீலீ ரீலீடின்தி ருபீரீலீடிவீண; நீஷ்லீடி ஸீரீலீகீ நீஷ்லீடி திழுய - னீணீஹ்லீடிஸீரீலீஙு மீஷீயி னீரீலீஞூஹிரீடூறீ ஜ்ஹி யீஹியிரீழு கூயீஞுபீலீ. 
,வீ ,ணீஙுரீஙுஹ்லீயி நீடுயி திழுழீ ஜ்ஹி ரீணீஸீமீலீன்யு தீக்ஷீ யுஷ்பீ லீழீணூ/ ,ஷ்லீ யீஹ்யீ ஸீலிலுகீ ஸ்ரீழீலீ. `திழுயஜீ விதிதீரீணீடி. `தீக்ஷீஷ்லீனீஜீ. `நீஷ்லீனீடிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
1098.	னீவீக்ஷீஞூணீ  திறீலீஸீறீலீ  ஸீஸ்டிணீலீ  ஸீபீலீன்யீ
	ரீவீக்ஷீஞூபீடு   வீரீணீ   மீதி.
(ழீவீபீ ஸீமீலீன்யு ளீயுஞுழீ ழீவீஹ்ளீயீவீன் யீலி ழீவீஹ்ளீயீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ ஸீமீலீன்யீ ரீவீக்ஷீஞூபீடு வீரீணீ மீதி - ஸீழீலீ ஸ்வீபீ ஸீக்ஷீரீலியிவீன்தி தீக்ஷீலீயீலீஷ்லீயி ணீலீ ,யு ஸீமீலீன்யுணீ தூறீயி/ னீழீழுயி னீரீலீஙு தீமீயுஞுயி தீளீஙுஹ் மீதிலீடு; னீவீக்ஷீஞூணீதி விலி ஙீடி க்ஷிடி நீலி - விழீஹ்லீஙு/ னீவீக்ஷீண தீளீஙுணூணீஹ்லீலீயுணீ ஸ் யீலீழீணூன்தி னீ மீவீயீஞூயீ ஙீடி னீபியுணீ திழுயயி.
னீன் திழுரீலீஙு ஸ் ஸீக்ஷ்லீ கூவீஷ்ஸீகீ ஸ்கீ ளீயுஞுழீலீ ஸ்ரீ ழீலீ. `னீவீக்ஷீஞூணீஙுஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ. `க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. `க்ஷிடிவிதிதீரீணீடி.
1099.	க்ஷிலுஹ்லீடி  ஸீரீலீஹ்  தீரீலீயிஸீமீலீன்தி  ஸீமீலீன்திழீஙு
	யீலீழீஹ்லீடி  யீஸீக்ஷ்  நீ.
(ளீலுணறீரீறீ ஸீழீலீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) க்ஷிலுஹ்லீடி ஸீரீலீஹ் தீரீலீயிஸீமீலீன்தி ஸீமீலீன்திழீஙு - ரிபீழுணீலீழீலீடி ஸீரீலீஹ் ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி தீரீலீயிஸீமீலீன்யீலீஙு ஸீமீலீன்திழீஙு; யீலீழீஹ்லீடி யீஸீக்ஷ் நீ - ,சு தூஹி யீலீழீஹ்டூறீஸீழீஸீணீ நீடுபீ.
தீரீலீயிஸீமீலீன்தி ணீலீவீண ஜ்ஹிழீவீளீழீலீ ஸீமீலீன்தி ஸீமீலீன்தி. ஸீமீலீன்திலீடி ரீவீளீணீலீசீ ஸீமீலீன்யீ ணிஸீகீரீலீறீலீசீ ஸீமீலீன்தி ரீஹ் லீஞூகீ. `ஸீமீலீன்திழீஙுஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி. ,ஹிஹி நீடுயிடு ளீயுஞுழீவீஹ் ழீ ணிளீலுணீலீ யீறீலீலீழீணூ `யீலீழீஹ்லீடிஜீ ஸ்கீ. னீவீழீ தீநூரீவீறீணீலீன் யீலீறீலீவீளீணீலீஙு `க்ஷிலுஹ்லீடி ஸீரீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
க்ஷிபீஙு யீலீஙு ,ஷி னீஙுஹ்டு
ளீலீ ஹிதி ,ஞி னீஙுஹ்
மீழீ யீனு ஞூஸீபீலீ ஷீநூவீறீன்
யீழீ தடுதீளீலீலி யீஹிலுணீயி வுழுஸீழீ
மீரி மீலீனிடி ஸீரீலீஹ் ழீரிடு
ளீயிளீவீஷ் யிஸீறீலீடி ளீயுஞுரு ஸீரீலீஹ்
நீடு யிடுஸீ ளீயுஞுரீ
தீக்ஷீலீஙுசீ ளீலீலி யீனு பீலீஸீபீ. 	(,வீஷ். யீ/ 8வி ஜரீலீதவீ)
1100.	யீதீக்ஷ்லீலி  யீனுவீக்ஷ்  ஸீமீலீன்தீயீலீன்யு  லீதீக்ஷீலீயீ
	தீபீ  ரீணீஞி  ஙூஹ்.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீதீக்ஷ்லீலி யீ,வீக்ஷ் ஸீமீலீன்தி ஜ்ன்யு - யீலீழீஹ்டி ,ஹிஹிடு ஜ்ஹிடி யீயீஸீலீலி ளீதீஷ்லீஹிடி யீயீடு ருஷ்ய ரீலீடிவீணீலீஙு ஜ்கீ ரீஷீ; லீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்பீ ரீணீஞி ,ஹ் - னீடி லீவீளீஸீரீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீயீடு ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷி நீவீறீணீபீ லீயீலீ.
ஸீமீலீன்தீயீலீழீஙு யீலீழீஙு ஸீமீலீன்யுபீ லீழீஙு. லீதீக்ஷீலீயீடு ளீபீதீழீலீலி தீரீலீஹிழீலீயி லீணீதூஙு ஸீழீலீகீ தீக்ஷீலீயீடு. ,ஹிடூறீயி ருஷ்ரீலீயீ கூயீஞுழீ கூயீஞுருவீணீ தீரீலீயிரீலிலு நீஹ்யுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுணீலீகீ. ருஷ்ய கூயீஞுருணீலீயி/ யீலீழீஹ் ஸீவீறீணீலீலிழீஙுஸீளீசீ யீலீழீணூ யபீயீலீஙு ஸீளீசீ யீஹிழழு ஞூஹிழீழீலீயீ தீக்ஷீலீபீ தீக்ஷீலு. னீடி தீக்ஷீலீபீவீ தீரீலீ ணீலீழீணூ தீரீலீஹிஷ்வீ தீணீரீழீலீ.  ,வீ யக்ஷ்டிழீஙு க்ஷியி (கூஙூழீ).
ளீஸீஷ்லீஹிவீ:
யீதீக்ஷ்லீலி யீ ,வீக்ஷ் ஸீமீலீன்தி ஜ்ன்யு - ஙீடி ,வீ"ஞி ஙீடி ,வீவீ"ணளீலீயுணீ ,ஹிடி யீனுவீக்ஷ்யீஷி ரீலீடிவீணீலீதீஹ்லீழுன் யீலீழீ வீஹ் தீக்ஷீணளீலீஞூ; லீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்பீ ரீணீஞி ,ஹ் - னீழீஸீளீரீலி லீஞூபீலீஙு தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீயீடு ருஷ்ரீலீயீ ஜ்ஹி ரீணீஞி ரீறீலீழீவீணீலீழீணூ/ ரிகீ ஸீழீவீணீஷ்பீலீ.
யீலீழீதின் யீஸீக்ஷ்லீன் தீயீலீஸீஷ் ஸீரீலீயி ஸ்ஷ்லீகீ. லீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்ரீயி ஸ்நியி தீக்ஷீலீயீவீண நீரீலியி.
னீலு. 111 - யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீடு திழுரீழுயி யக்ஷ்டிழீ ழீவீஹ்ளீயீ யீதீரீஹி ளீயுஞுருணகீ னீ யக்ஷ்டிரு ஞூரீலுவீபீ தீணீலியின் ஜிஷ்ஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ் வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
,யி ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு. தீயீலீலிரீலீஹி னீலிரீலீஹிஙூழுண ரி பீழுத ரிணீருணஙூழுண/ யீலீழீஹ்டூஹிஹி ழீலீஸீளீ ழீஙூணீலீ ஸ்லுடிரீலி ,ணீவீயீணீலீயீ யக்ஷ்ஹி யக்ஷ்டிருணீலீழீணூ/ , தீரீணீடிதீரீஷ்யி. ,யி தீழீ ழீலீ ஸீஹ்ரீலிழீலீஙு தீழீ யக்ஷ்டிருதீணீகீ/ யீலீழீஹ்லீஙு கூயீஞுழீலீ யீலீளீ யக்ஷ்டிரு தீணீகீ/ ரிழீ ரிழீஹ்லீயீ யக்ஷ்டிழீஹ்லீஙு ரிஞிகீ யக்ஷ்டிரு தீணீகீ தீரீணீடிதீரீகீ.
மீலீயீடூயீ ரிலுடிழீ கூவீஹ்ஞூஙு கூயீஞுழீ , ஸீரீடூரீன் யீதீலீநின் யீவீழீ/ வுஷ்பிதக்ஷ்டிழீ யஙுஹ்ழுலீஹி/ யீலீன்வீயீ தீநூதீழீஞி யீலீஷீன் தீயீலீலின்யுணீஹி/ யீலிரீலீறீலீயீ ழீஙூவீபி ரீன்தி யீலி ரீவீயீஹி. ஸீளீஸீபீலீன்யீலீயீ ழீஙூவீபின் யீஷ் ஸீளீவீஹ்ணீழு"ஹி/ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ ஸீணீ ரீறீலீழீ தீழீலீவீளீன் யீலீஹ்லுஙு னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி விலிளீலீலியீடுஸீரீலீ யீறீ யீறீ தூறீலு யீலீளீழீலீ யக்ஷ்டியி லுடூழீழீலீயீன் யீஹியிடி. னீவீணீலீவீறீ ணஙூழு னீறீதூஞூஙு ழீபீழீசூணீலீ லுடூரீ/ ஜிடி ஸீணூவீ"டி விஞூடி யவீறீழிபி ஸீழீ%டியி தீக்ஷீஙுஸீபீலீ? ழீ ஞிக்ஷ்தூதி ழீலீஸீபீ ,ணீவீயீ தூவீவீ ஸீழீஷீ லுடூரீடு/ மீஷ்லீதீணீலீலி தீக்ஷீதூணூழீலீண ஸீரீக்ஷ் விஞூவீபிஸீழீலீணீடி விஞூதீலீலி ஜிஷீ லீஞுஸீலீ? யீனு யுசூணீ க்ஷ்ரி ஷீதஙூழுன் யீஹியீலீணூன் யீவீறீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ யீலீலி தீரீவீக்ஷ்ண யீறீ. னீக்ஷ்தி தீயீலீஙு[ விளீஞூஙு தீயீலீஙு[ ஸ்கீ தூணீரீஸீபீலீ? யீதீலீநின்யீ யீரீலீயீ ளீலீகீயி/ யீய லீஞுன்வீயீஞூ யீக்ஷ்டி யீலீசீ ழயி ஸீரீலீஹி லீனுயீரிரீழு/ யீலீணூஞி யீஹ்லுஞி ஸீக்ஷீதீக்ஷ்லி ஸீழீணீரி தீக்ஷீஙுசீழீஙு னீமீலீயீடூயீன் யீலீஹ்லுசீஸீறீலீ? ,சூ னீயீதீரீலீஹிடுரீழுணீ ழீசூயிவீஷ் தீக்ஷீணடுயீஷி ஸீயீலீவீ ரீஞிஙு யீஷி/ யீலீழீஙு லீஞுன்வீயீவீணீ தீழீலீதியி தியி தூடூயி னீழுதூணீஙு ரிவீஷ்ஞூசீ னீபியுணீ ரீலீஷீதூசீ ஜிகீயி/ னீமீலீயீடூயீ கூவீஹ்வீணீன் யீலீலிஸீளீலீ? ,ழீவீயீணீ ளீறீவீளீன்யீஹியியீடு ,ன்யீலீஹ்யி ஸ்நியி ரீதி/ ,வீஷ் ழீவீஹ்வீளீ ழீஙூஞு ஸீரீலீருடூணீஸீ ரிழீ யீனுணீ ஸ்பீ னீழுயீ.
,சூ/ ழீஙூஞுன் யீதூதி விடூணீன் யீலீழீஹிலுதி ரிடு ளீவீஷ்தீ ஞி ஜ்ஹியவீறீ தீணீலீயவீளீரீழு/
னீதீரீலீலி யக்ஷ்டிழீ மிலுவீக்ஷ் ளீஹியு
யீலீளீன் ஜிறீ யீலீனி யீலீவீஹ்
ளீவீஷ்ஸீணீலீடி ஸீழீஸ்யி ளீஷ் தீஹ்றீஞிடு
யிவீஷ்ணீவீளீ மீஙுணீலீஞு யிவீக்ஷ்வீளீஸீணீலீ டூணீஙுஸீரீ	(யீத.1)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ஜிழுணடுயி தீயீலீலி/ ழீஙூஞுஜ யீலீழீஙு ரிவீஷ்யீவீ விடூணீஜஙு ளீக்ஷ்ரிவீஷ்யீதீலீலி தீழீலீறீடியரீலிலு/ யீதீலீநின்யீரி யீலீழீஹிரி ஜ்தீஷ்கீ ஜிகீடி நீவீணீலீருடூணீளீலீடி. யீழீஹிவீ லீபீடி வீயீஞூபீதீகீ றீஜஙுயீடு திழுரீழீபீலீசீ/
யீழீஹிடின்தின் யீவுழுணீவீளீணீத தீரீகீ. <லின் 
யீவுழுன் யீஸீ ணீவீளீணீலீயி	(தீழீலீஙு.யீத. 1/ நீவீ)
ஸ்கீ மீருபீலீடின்யுசூணீடி ஜிழுஞூஹிரீழீபீலீசீ/ யீலீழீஹி தீலீநின்யீ தீமீழு ரீறீலீழீயி யீலீளீதூரீ தீளீலீவீஷ்ஸீணீ யீஹிலுணீயி ளீன்யீ வீலுவீக்ஷ்ன் யீ தீலீநின்யீலுசூகீ ஸீகீரீறீயி ளீலீதிதீளீகீ யினுணீரீலி. தீரீலீதூ
ஞூசீ (mist) ளீருசீ ஸீழீலீகீ மீயீ கூபிவீஹ் (mirage) யீழீஹிரீ மீயீ ஸ்ரீழீபீலீசீ/ யீலீழீஹி தீலீநின்யீலு யீஹிலுணீஷ்வீளீ னீழுணீரீலி.
1101.	யீலிஸீயீ  லிலிஞூடி  யிஷ்ழுண  வீளீயேஹ்ஞி
	தீளீலீதீறீலீஷீ  யீஸீக்ஷ்  ண.
(,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு ஞூகீலுன்யீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலி ஸீயீலி நீலி நீஞூடியி நீகீ னீழுண மியேஹ்ஞி - யீக்ஷ்லீ யீலி யீலீழீலீ ஸீயீலி மீலீலீ ஸிவீயி _ன்யீலீஙு ரியீடியி நீறீரீலீஙு ஷீண ணியீரீலி மியேஹ்தூரீயீஷி/ ஜ்தீறீலீஷீ யீஸீக்ஷ் நீ - ,சு தீலீநூதீரீலீஹிலுணீ வீணீவீஹ் ணீனுழீலீநூறீஸீழீஸீணீ ஜ்ஹி யீவீளீலுஹின்யுஷ்பீ.
தீசுஸீகீ யீலீஹ்லுஙு தீசுஸீகீ தீரீலீஹிலீஙு ணியீரீலி மியேஹ் தூரீரி/ ஜ்ஸீ யீலீஹ்யி ,நூறீ ணியீரீறீபீ ஸ்கீ ரீலீலீஷீன் ஜிழுணீலீகீ. ,யி ருழுரீலு தீரீனுரீ தீளீலீழீ வுஷ்தூரீயீஷி ரிஸீறீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுலீவீ ணாதீயீலீலி ஜிழுணீழீலீதி. ஸீயீறீ
ணூரீ ,தி ஸீரீக்ஷீலீஙு ளீலிளீழு ரீலீறீலீசீ கூயீஞுழீலீ. நீவீளீ ரிகீவீளீ. `ஜ் தீறீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். றீஜஹ்லீடி ,றீடின்யீடி தீரீலீஹிலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீ யக்ஷ்டிரு தீழீலீஙு
யீஷி <றீறீன்யுன் ஜிஷ் ரீறீபீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி விடூணீ னீமீலீயீடூயீவீழீ ஜ்யன்தீயீலீஷீஹிரீயி ரீலீலீறீழீன்யீஸீழீ.
1102.	வுனுன்தி  ளீஹியி  வுஷ்ளீ  பீனுஞூவீபி
	ழீஸீபீலீன்தி  ழீலீஸீபீ  ளீஹியி.
(ழீவீஹ்ளீயீ ,றீழீவீஹ்ரீலீஷீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) வுனுன்தி ளீஹியி ளீ வுஷ் - சிவீழீ (லீழீ) ரிழீணூணீ ஸீமீலீ யீதி ளீஹிழீலீபீ/ தீரீஹிரீலீசீ னீழுதி ளீலீஷ்லீபீ ,ணீஙுயடு வுஷ் தீரீலீஹிடுயீலீ; னீனுஞூவீபி ழீ ஸீமீலீன்தி ளீஹியி ழீலீஸீபீ - விபீலீஙு ,சு பியுணீ யீஹ்யீவீ ணீனுழீஸீலீ/ ழீபீலீசீறீலீபீ ஸீமீலீன்தி ளீஹியி ழீலீஸீபீ ணீலீஞூபீலீடு. ,தீழீலீஹி தூணீஸீரீ[
ஸீக்ஷீறீலீ ஸ்ஞி க்ஷீஹ்வீயீரலீ யீஷீழீலீஙு னீழீ தூவீவீ ழீலின்யீ/ னீ ரலீவீபீஸீணீ தீயீலீகீ நீஹ்டிலு ழலீன்யு தீழுவீஹ்ஞூஙு ளீஷீயிக்ஷ்ன் தீயீலீலிரீடி. ,'பீ ருஹ் ஸீமீலீயீதி ஸீமீலீணறீலீன்யுணீ தீரீலீஹிடுயீவீஸீணீ ளீஹிழீலீயீன் தீயீலீலிரீயி பின்யீ. விழீஹ்லீஙு/ ளீ தீரீஹிரீலீவீளீ திழுழீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி. `னீனுஞூவீபிஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். ,றீழீவீஹ்ரீலீறீலீயி/ ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிருன்தி ளீகீமீலீஷி ழீவீஹ்ளீயீ ழீலீஸீபீ தீக்ஷீகீ ரி ஜிஷீணீ ,றீலுஙு ழீவீஹ்ளீயீவீன் ஜிஷீணீயி.
1103.	ழீலீஒஞுலீடி  தீளீஸீஷ்லீ  லிஞூணூ  சூசூயிதீயீலீ
	ஷ்லீளீவீன்  யீக்ஷ்லீ  ஞிஹ்தி.
(கூவீஹ்ணீலீபீ ஸீரீடூரீவீழீ தீரீஷ்திடூணீ றூ , ருழுரீலுதி
,'பீ வீமீயி ழீயீலீதீழீகீ யீபிழுணீ ரீலீயீதி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ நீஹ்தி - றூ ஙூயீ ருஷ்ழீழீலீயீ தணீடிலுன் ஜிகீ தீக்ஷீயீளீலீணூ ஒலிஹ்யீ; ழீலீ ஒஞுலீடி தீளீஙுஸீழீலீடு யிஞூணூ ,சூயிதீயீலீஙு - மியேஹ்தூரீ ணியீடிலீடின்தி ழீலீ தூஹியே ளீயீநூடி ஸீழீலீநூறீயி யின்தி யிஞூஙுஸீரீலீஹ் ,ரீ ருஷ்ழீஸீழீலீ?
,யி ஜ்ஹி தீரீனுரீ வுழீ ஜிகீ;
ழீஹ்ஹி தீழீலீஙுஸீயீடுதூ ழீவீளீ ணவீறீணீலீடி
,யீணூஹ் தீதிவீறீணீலீடி ழீரி திஓ,
மீயீணூ ,சூழீலீஞூ யீலீரீலீ ளீயீஙுலீபீ 
யிரீ ஹிவீஷ்லீடி ரீலு	(மீலீஹ்ஷீ. 137)
ஸ்ஞி ஸீரீலீயுஙு னீவீளீழீயி. மியேஹ் தூரீ ணியீடிலீடி ஸ்ஞி தீரீணீடி யீலிஸீயீ லிலிஞூடியி ஸ்ஞி திஷ்நூசூஷ்வீளீன்யீரீறீயி. ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஞிஹ்வீயீ ,லுபீயி ஸிடின்யீ ஸ்ரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹி ளீலீடி. ,லுஞின்தி ழீலீளீவீன்யீக்ஷ்லீ ஸ்ஞி தீரீணீடூவீளீணீலீஞி; லுஹிடுஷிடி ருஞி லுஹிளீலீசீ ஜ்தீஷ்ஞி யீறீத ளீழீழீலீலீழீணூ/ ருபீஷீணீலீடின்தி லுஹிளீலீஹ்ஷீணீலீடின்தி தீரீலீயிலீயீ ஜ்ஸீ ஒலிஹ்யீ தீயீலீறீலீ லீழீஹ்லீஞி; தீரீனுரீ ருஷ்வீரீ நீணீடிதமீதூருணீலீயீன் ஜிகீழீதி ஒலிஹ்யீ லுரீஸீழீலீலிஷ்ஞுஸீழீ ஸீணீதிளீலீழீ ஹ்லீஞி; னீசு தவீ தீரீலீஹி ழீலீதீழீயீ. ,சூ/ ,ழீபீலீஸீஹ்/ ரு ஒலிஹ்யீரி லுஹிளீலீஙு ஒலிஹ்யீரி தீசுஸீதீஷ்கீ தீயீலீலி க்ஷிஷ்ழீலீஞுத ஜிகீ திகீஸீமீலீன்யீலீடி ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீவீளீ யீலீயீ. ,சூ/ விடூணீ ழிஞுருணீலீபீ ரிலுஹிஸீளீசூன் தீயீலீடு வீயீவீணீண மீலீரியீ ஸ்ஞி ரீவீறீய தீழீவீழீண ழீஙூபிழு"டி க்ஷியீலீவீளீணீலீஙு/ விஞூ ஸீடுதூஞூ ஸ்யிலீ லீயீ னீஹிளீவீஷ் ஜிகீ னீணீ ஞிஹ்தி ஸ்கீ/ ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஸ்ரீயி ழீலீளீவீஞூறீழீலீ ஸ்ஷ்யி ஸ்கீ/ யீலீணூயீடி ஜிழுணீயி தீரீஹி ழீஷ்லீ. ,சூ/ `,சூயிஜீ ஸ்ரீழீதி `ஸ்நூயிஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீரீலீஹிடு தீயீலீறீயி ழீஷ்லீ. `ஸீழீலீலிஞூஙுஜீ ஸ்ரீயி ,றீன்யீறீன்யீஙு. `தீயீலீஙுஜீ தூபீலீதூவீறீ தீக்ஷீலீஙு. லுஹிளீலீசீன்தி ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்லீ ஸ்ஞி தீரீணீடி யீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்தூசூகீ ஸீழீலீழுணீழீலீதி.
1104.	றூயு  தீஷ்னநீ  திகீதியீலீ  ஷ்தீக்ஷ்ஞி
	ணீலீலி  தீரீஷ்லீ  நூடு.
(ழீவீஹ்ளீயீ ஜிறீ லுகீலுன்யீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) றூயு தீழீகீ திகீதியீலீஙு ழீதீக்ஷ்ஞி  - ழீவீபீ தூலி னீயீஷ்லீ ஸிலியி ழீபீன்தி தீமீஹியுபீலீ திநூடியிளீலீபீ யயிவீளீ வீணீ; ,டு ணீலீலி தீரீஷ்லீடு - ,டு ஸ்யுஹியி தீரீஷ்லீடு?
ரீலீயீ ஜிறீளீலீயி/ _ஷ்லீ மீலீடு ழீவீஹ்ளீயீடு ,ஹின்திஙூறீவீழீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீபி லீஞூஹ்லீயீ னீழுயி தீக்ஷீகீ ஜிஷீணீயி. ஜிலிரிஞி வுடூ ணஸீரீலீயி யியைகீழீஹ்லீஙு `றூயு தீஷ்னநீஜீ ஸ்கீ/ தீமீஹிதிஸீரீலீயி ஜிலிஸீரீலீயி ,யைகீழீஹ்லீ `திகீதியீலீ ஷ்தீக்ஷ்ஞிஜீ ஸ்கீ/ ,ழீவீயீணீ  நீஹ்யீலு ணூஙுவீஹ்ணீலீழீஹ்லீஙு `ணீலீலி தீரீஷ்லீடுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ.
1105.	ஸீறீ  தீரீலீநிலு  பீவீணீவீ  ஸீரீலீசீஸீளீ
	ஸீழீலீறீலீடி  யீயிவுபீலீ  ஸீறீலீடு.
(ழீவீஹ்ளீயீ ரீலீயுஞூ ஜிறீ லுகீலுன்யீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீழீலீலி விடி யீயிவுபீலீடு ஸீழீலீடு - னீபியுணீ ,ழீநிடு ரவீ ணீனுழீ ஜிழீணூணீலீயுணீ ,டு ஸீழீலீடுயீடு; ஸீறீதீரீலீநிலு னீவீ னீவீ ஸீரீலீசீஸீளீ - தூஹிவுணீ ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ விவீக்ஷீரீறீ னீஹிதீரீலீஹிடுயீடு ழீலீஸீளீ யி ஸீக்ஷீடியி ,ரீதீக்ஷீழீலீஸீரீலீஹ்/ மீலீ ஸீஷீணீ ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ஸ்பீன்தி ஸ்நூழீலீயீன் யுவீறீயி ,ரீ தீக்ஷீழீபீ.
ரீலீயுஞூ ஜிறீளீலீயி/ ரிலுபீ ரிமீலீஷிஸீரீலீஙு மீலீஹ்லீ மீலீடு ழீவீஹ் ளீயீடு ழீசூலுலீயி ஸீழீலீளீலீதீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீலுபீலீஙு/ ழீவீஹ்வீளீ ஸீழீலீ வீணீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீறீ ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீவீன் திழுழீ ,றீலு ஜிஷீணீயி. ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு/ ,றீழீவீஹ்ரீலீலி/ ரீலீயீ ஜிறீ/ ரீலீயுஞூ ஜிறீ வியுணீ மீலீஙுவீயீன் ஜிறீயீலீசீ/ ழீவீஹ்ளீயீ தீழீலீறீடியி ,ரீ தீரீஷ்வீளீணீலீஙு `ஸீறீதீரீலீநிலு பீவீணீவீ ஸீரீலீசீஸீளீஜீ தீணீஷ்லீ. `ஸீழீலீலிஜீ விதிதீரீணீடி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். `ஸீழீலீடுஜீ ,றீன்யீறீன்யீஙு. நீவீளீ ,ரீ தீக்ஷீழீஙு ரீழுணீழீலீழீணூ தூவீபீணவீளீ.
1106.	நீகீஸீழீலீ  கீஞூடிழீநூடிரீ  றீஹ்லீ  ஸீரீவீழீன்
	யீஙூஞுலு  சூணீஷ்பீ  ஸீழீலீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீகீஸீழீலீகீ நீஞூடி ழீநூடிரீ றீஹ்லீஙு - மீலீ ,வீ ழீநித ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ஸ் நீஞூடி ழீவீபின்திளீலீகீ லிழீஹ்லீஙு; ஸீரீவீழீன்தி ஸீழீலீடு னீஙூஞுலு ,ணீஷ்பீ - ,சு தூதீரீனுதி ஸீழீலீடுயீடு னீஙூஞு லுபீலீஙு னீவீளீன்யீதீரீஷ்பீலீ ஞூஹின்யுஷ்பீ.
தீளீவீளீண ழீவீளீண ,ரீரிரீழு `னீஙூஞுலு சூணீஷ்பீஜீ ஸ்ஷ்லீ. ஸீரீவீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரீஹி திழுணீலீயி ,வீளீ திழுயி கூஷ்யி. `ஸீழீலீடுஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி. ழீவீபிழீஙு யுடிருண நீரி தீரீகீழீஙு.
1107.	ழீஙூ  ணூஹியி  ழீளீயிரீலீ  யிறீஷ்லீ
	ஹ்ளீலீ  டூவீ  ரிணீன்தி.
(றூ ,வீ வீயிதீயீலீலி ழீஙூஙுணூஹியி ழீளீயி ரீலீயினி ,ஙுஹ்ஷ்லுஙு <லிரீறீஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீளீலீ னீடூவீ ரிணீன்தி - னீபியுணீ ளீலீகூஷ்வீழீணவீறீணீ , தீரீனு ழீநிஙு; ழீ ,ஙு ,ஹியி ழீளீயி ரீலீயி நீறீ னீகீ - ழீளீன் திடூணீ ழீசூ ளீவீபீஞூ திஷீஞூஹியி/ ழீ ரிணீருணீலீ தீரீஷ் தீரீலீஹிவீ தீழீ யஹ்ழீலீடி தீழீ தூஹிதீழீலீன்யீ ஹ்ஸியீதி ரீதியி/ ஸ்ருணீவீழீ ழீலீ நீறீலீ ஸீரீலீஙுஸீழீ.
,ஙுஹ்ஷ்தீக்ஷீழீலீடி தீரீகீ தூனுரீ ஸீரீலீஷ் ,ரீவீழீ ,ன் யீதீலீநின்யீழீலீஸீஹ்ஸீணீ தீரீகீயுஸீஷ் தீபீகீ/ ழீவீஹ்ளீயீ வீதறீ ரீறீலீயி ஜிழுணீலீகீ. வீலீயி ,ஙுஹ்ஷ் தீழீலீறீதி யீயக்ஷீறீதி. ஸ்ணூ வீண ழீசூவீ/ ழீசூவீண ழீவீ ஸ்ஞி நீடூவீளீ ணக்ஷ்டிரு ரீழு `ழீ ,ஙுஜீ ஸ்கீ ழீலீடுழீழீ யிக்ஷ்ணூ க்ஷுயுசூணீ லுஙு (திஷ்டு. 1065) ஸ்ரீயிரீழு ழீளீயி ஸ்கீ/ மியேஹ் ழீலீஸீஷ்லீரீஙு (திஷ்டு. 43) ரீழு ரீலீயி ஸ்கீ/ வீலீ ருஷ்ழீ ஸீரீழுஙுவீஹ்தீணீரீயி ஸீழீலீஷ் `னீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `னீடூவீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ரீஹி திழுணீலீயி தீரீவீளீளீலி திழுயி கூஷ்யி.
1108.	ஒநி  ஙூஹிடின்  யுசூஸீழீ  நூஞூவீறீ
	ஸீரீலீபி  ரீறீலீனீ  ரிணீன்தி.
(,ஹிடின்தி ,வீறீஇலி ரீறீலீழீ ரிணீன்தி ,ஙுஹ்ஷ்லுஸீஹ்ஸீணீ
,ணீசீதீளீகீ வீதயீறீலீதூபீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) (றூ தீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்தி) நூ ,வீறீ ஸீரீலீபிரீறீலீ ரிணீன்தி - ஙீஹிறீ தீரீஞிளீலீகீ ,கீயீ ஜ்ழுணீவீளீணீலீஙு யீலீஷ்லீ ணூவீறீணீகீன்யீரீறீலீழீ ழீநிஙு; ஒநி ,ஹிடின்தி ,சூஸீழீ - ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி தூவீபிண ,ஹி டின்தி ,ரீ ழீஹிஸீழீ.
ஸீழீலீ மீலீநூவீறீஇலி திழுயி தீக்ஷீலீபீழீதி ளீலீஷ்லீயீ ழீவீஹ்ளீயீ யீலீ ழுவீறீஇலி திழுயி தீக்ஷீலீஙுணூண னீடு நீறீயேரீழு ,ஹிடி ஸ்பீன் தீயீலீ றீவீழீ னீ யீலீழீஙுரீழு நீஞூலீஙு ஜ்ஹிடி ஸ்பீன் தீயீலீலி ளீகீயி ஸீயீலீவீக்ஷ் ணஷ்ஞு (லீழீ) தீக்ஷீழீலீகீ. ,ழீபீலீஙு வீதறீரீறீலீவீளீ தீழீடூதூழீலீ. ரிகீவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். `ரீறீலீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. வீத யீறீலீழீஹ்லீயி தீநூரீவீறீணீலீபீ யீக்ஷ் க்ஷீறீதீயீலீலி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ தீழீலீறீதிளீலீகீ ஸீலிழீஙு.
1109.	சிறீ  சீக்ஷ்டிழீஙு  யக்ஷ்டிழீ  ணூவீயீலீளீ
	ஜிஷீணீலீடி   தீரீஷ்  ரீணீ.
(ளீவீஷ்ழீஙு ஸீறீலீவீளீஞூ னீக்ஷீஙூழுண மீலீடுஸீழீலீகீ ஜிலி ஜிறீஸீளீ
,ரீ ருஷ்ன்திதீளீபீ வீதயீறீலீதூணீதி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) சிறீஙு நீக்ஷ்டிழீஙு யக்ஷ்டிழீஙு ,வீ - ரீபியீ ரீபியீ ரீலீசீ யநூழீஙுஸீரீலீஹ் மீலீவீறீதூஙு ,ரீ திழுணீ யக்ஷ்டிரு ஞூசூழீலீழீ தீரீலீஹிலி ஸீலிழீலீபீ சிறீசீ/ னீயி ரிலுடியி நீடுவீழீண தீயீலின்யீலீலீகீ னீழுயி றூன்யீசீ/ னீழீவு ஜிறீசீ வியுணீ ,வீணீஸீஷ்லீ; யீலீளீ ஜிஷீணீலீடி தீரீஷ் ரீணீ - வீயிதீயீலீலி யீலீளீதூரீ ருஷ்ழீடி தீரீஷ் ரீணீயீடு.
விறீடி ழீழீ தீழீலீஙுரீழு வுடூயிஸீரீலீழீசீ/ னீடி த திழுழீ யீலீஹ் யீறீழீதூறீயி தீரீஷீடி ஹியிழீசீ/ ழீ வுயை க்ஷிஸீழீஞி தீளீலீகீ யீஹிலுன்தீயீலீலி சிலிழீசீ/ னீவீழீன் யீக்ஷ்டி ரீஙுஸீகீ வீயீஞூஙு றூன்திழீசீ/ னீழீவு யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடி ஜிலிழீசீ வியுணீ ,வீழீலீஸீபீ/ வீயி தீயீலீறீ யீதீரீலீநின்யீழீலீடி தீரீஷ் ரீணீ[ வீணீலீவீளீணீலீஙு னீஹிவீளீ ரீலியி/ ளீவீஷ்லீஙு ,ரீ ருஷ்ரீயி/ ஸீளீஸீளீசீ விலீவீளீ னூழடியி ,றீஷ்ன் யீஹ்ரீயிளீலீபீ/ ,ன் யீதீலீநின்யீ ஸீரீடூரீலுதி னீன் யீ தீரீலீநின்யீ மறீணூரீ ஸ்சுவீயீஞூசீ <றீலீதிஸீளீலீ? னீவீழீ மீலீ ஸீஸீறீ ஸ்கீ னீவீழீ ,யீஞுழீலீகீ.
1110.	னீழுஸீழீலீ  ஷ்ழுணீலீவீளீ  யீறீஷ்லீ  யீலீளீ
	தீக்ஷீழுஸீழீலீகீ  ஸீக்ஷீஞூவீபி  ளீலீலி.
(நீறீஸீரீலீன்யுஙு ழீவீஹ்ளீயீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீக்ஷீஞூவீபி ளீலீலி தீக்ஷீழுஸீழீலீகீ யீலீளீ - ,தீக்ஷீவீளீணீலீபீ னீனுயீஹ்யீவீ ணவீறீணீலீதீலீலி ஜிலிஸீழீலீகீ மீலீ தீரீகீ யீலீளீதூரீ; னீழுஸீழீலீகீ னீழுணீலீவீளீ யீறீ னீகீ - ஜஙுயீலீசீ ணிளீலுணீலீசீ தீரீலீஹிடுயீவீ னீழுணீழுணீ ரிவீபீ ணீழுணீலீவீளீ தூயு ஸீழீலீழுபீலீ ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீயுஷ்யி.
நீறீஸீரீலீன்யீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு தீரீஸீஷ்லீடி னீவீ ழீ ,வீக்ஷீணீலீழீ ஸீரீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீ னீவீன் ஜிஷீன்தீயீலீலி ழீக்ஷைடின்ஸீயீஞி ஸீ னடின்ஸீயீஞி தீக்ஷீஙுசீழீஙு. னீழுதூ தீயீஙுவீஹ்ஞூவீளீஞூ ஸீளீஸீளீஹ்ழுணீ ழுணீ ரிவீபீ ணீழுணீலீவீளீ ஙூதியி ஸீழீலீகீயி ஸீரீலீஹ்/ ,ரீலுதி ஸ்ஙுவீஹ்ஞூவீளீஞூ ழீ யீலீழீணூதீணீலீலி ஸீளீஸீளீ ஜிறீன்ஜிறீ ரிவீபீ ஞூரீ ணியீடிருன்திவீஷ்த தூயு ஸீழீலீகீயுஷ்தீழீகீ/ னீடு ருஷ்யன் ஜிழுணீ லீகீ. யீதீலீநின்யீலு ரீஙுஸீகீ ழீவீறீயீலீஙு ரீபீலீடு ழீவீஹ்ளீயீவீன் ஜிறீதீரீஷ்லீயி யியைஷ் ழீவீஹ்ளீயீ ,கீ னீ ழீவீறீயீடு ரிகீ றூயுணீவீளீ ஸீழீலீஷ் `தீக்ஷீழுஸீழீலீகீஜீ ஸ்ஷ்லீ. `ஸீக்ஷீஞூவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். , யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு ழீவீஹ்ளீயீதி ரிஸீறீஞி/ னீயி னீடு மீலீக்ஷ்ரீழுன் திழுரீலீயீ கூயீஞுழீஙுஹ்யி ஜிஷ்லீயீ கூயீபிலீதீழீபீ னீழுயீ.
னீலு. 112. - மீஹ்யேவீபீ யிவீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு னீபிவீயீ ரீலீலீஷீன் ஜிகீழீஙு. ,யி யக்ஷ்டிரு ஞூரீ தீரீஷ் வுயை னீதூஙுஹ்லீ ளீயுஞுருதீணீலீலி னீறீன்யீ தீலீக்ஷ்லீ தக்ஷ்டிருதீணீலீலி கூயீஞுழீலீயீணூ/ யக்ஷ்டிருளீயுஞுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1111.	மீஅவீ   லீ   ணீசூக்ஷீஸீளீ   கூசூஞி
	தீளீஅடு   ணீலீஒஞு   ரீடு.
(,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு ஞூகீலுன்யீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீசூக்ஷீஸீளீ மீஅவீ - னீசூக்ஷீ ரஸீ[ றூ ஸீளீலீரீ திவீபி ண மீலீக்ஷ்ரிவீறீவீளீணீலீஙு ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ ரதூஞி மீஙுஹ் ழீவீளீவீணீணவீறீவீணீ; லீ - விழீஹ்லீஙு றூ றூலிலீஞுயீ[ ணீலீ ஒஞுரீடு கூசூஞி தீளீஙுறூடு - விபீலீஙு/ ஸ்ளீலீஙு தூஹிரீரீறீஸீலீ நீவீபீதூறீ தீளீஙுணூணீ ழீவீளீ ணவீறீணீடு. ,வீழீ ,ஷ்ழுயிதீயீலீடு.
,யி யீலீளீதூரீலு ளீயுஞுரு ளீணீன்யீழீலீஙு/ ஸீயீதிமீ ஸீரீலீஹ்த யுன்திமீ ஸீரீலீஹ்த னீழுவீக்ஷ் ளீஹியு னீவீஷ்ழீயி. ,யிஸீரீலீ வு ஹிபீழுதி <தீழீலீன்தி. `னீசூக்ஷீஜீ விதிதீரீணீடி. ,சு தஹ்யுஙு ணீலீஸீபீ தீளீவீளீஞூ ருஷ்ஸீழீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்வீயீ ஞூசூ தீணீலீலீணீலீயீ ஸ்ரீயி திழுய. ழீநிஹ்லீஙு சிழுசூவீளீவீணீ க்ஷீகீ ரியை னீழுழீலீபீலீயீணூ/ னீவீழீ ரீலீலீஷீபீலீ. ,அடு ஸ்ஞி ரீலீறீ ருஷ்ழீழீகீ.
1112.	ளீஹ்டியீலீனு  வீளீணீலீலு  தீமீஸீக்ஷீ  ஞூடுயீ
	ரீஹ்டியீலீனி  ரதீலீன்தி  தீளீகீ.
(,றீழீவீஹ்ரீலீஷீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் தீமீக்ஷீஸீளீ[ ளீஹ்டியீலீனு - ழீலீளீவீ/ திவீ ரிழீணூணீ ளீஹ்டியீவீ றூ யீறீலீஙு; ,டு யீ - ணீலீ ஜ்ஹிஸீபீ யீலீக்ஷ்தீரீஷ் ,டு யீயீவீ; ரீஹ்டி யீலீனி ர ஜ்ன்தி ஸ்கீ வீளீணீலீலு - ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ ஸ்நூழீலீன் யீலீக்ஷ்ரீலி தீரீலீயிவீயீணீலீபீ னீ ரன்யீடு ஜ்ன்திதீளீகீ யீஹிலு ளீணீயு கூயுஷ்லீ/ நீ னீழுதூஹிழீலீகீ ஸ்ஸீபீ[
,யி தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீஙு. ,ணீவீயீ யக்ஷ்டிருஞூ வு ழீவீஹ்ளீயீடு யீயீவீ ஜ்ஹியவீறீதீணீலீழீ ளீஹ்டியீவீன் யீலீனி ஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ னீழு யீ யீலீழீஙு தீக்ஷீயிழீ ழீவீஹ்ளீயீ/ ,யிஸீரீலீயி னீடு யீயீவீ னூலி யீலி னீழு னீபிவீயீ தீக்ஷீசுவீணீலீ ணீழுழீலீபீலீழீணூ/ னீ ளீஹ்டியீநூ ஜ்சுலீவீளீ யீலி ஜ்ழீபீலீயீன் யீஹிலுணீ தீமீவீக்ஷீ ஞூயீஞுயி ஜிழுணீலீகீ. வீளீ - ளீணீன்யீ. ணீலீழீஙு - தீரீலீஹியிழீஙு.
1113.	ரிழுஸீளீசூ  ரிழீ  ரிகீஙு  தீழுமீலீஷ்
	ஸீசீயீ  ஸீஸீழீலீ  தி.
(ஜிலிழீ திறீரீறீ ரீலீயீதி ழீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீ லுணீஙுய ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) ஸீஸீழீலீதி - ரீஸி_யுஙு ஸீரீலீசீ ஸீழீலீநூவீபீ ணவீறீணீதி; ஸீளீசூ ரிழு - நீறீயே ளீலீழீநூடி கூஷ்ளீலீஞூஹின்தி; மீலீஷ் தீழு - ,ணீஙுரீலீபீ ளீக்ஷ் மீகீளீக்ஷ்ளீலீஞூஹின்தி; நீயீ ஸீஙு - வீளீலாஷீணீ யீயீடு ஸீஙுஸீரீலீ ஜிலீஞூஹின்தி.
தீரீணீலீசீ ஙீடி ,ணீஙுய ஜிஷ்ரீறீயி. `ரிழுஜீ/ `ரிகீஙுஜீ விதிதீரீணீடியீடு. நீவீளீயீடு நீஹியீ ஷீதூ ஜிஷ்ரீறீபீ. , யிவீஷ் நீபீலீ யீஹிழீரீறீ வீ னீழுஸீணீதீபீகீ ஸீக்ஷீரீலிலுணீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீபீயி ளீலீ.
1114.	யீலீனு   திவீ   யீதூஞுயி   கூஹ்ஸீபீலீன்தி
	ளீலீனுவீபி   யீதீக்ஷ்லீசுஸீ   தீளீகீ.
(ரீலீயீ ஜிறீயி தீக்ஷீகீ க்ஷீலீடிலீ ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) திவீ - திவீ ரன்யீடு ழீலீ; யீலீனு - யீலீனி தீழீலீவீஹ் ணவீறீணீபீலீஞூ; ளீலீ ,வீபி யீ ஜ்சுஸீ ஸ்கீ - தூவீபீலுஷ்ழீலீஙு ளீலீருணீவீளீரீறீ னீனுயீஹ்யீவீணவீறீணீ ,டு யீயீவீ ணீலீ ஜ்சுஸீதீளீகீ யீஹிலு; யீதூஞுயி கூஹ் ஸீமீலீன்தி - னீ மீலீக்ஷ்லுபீலீ திசூயி கூஹ்வீழீ ஸீமீலீன்தி.
ரீரீலீஹ்ழு தீழீலீஹ்லீசீ ஜ்சுலீவீளீணீலீ `யீலீனுஜீ ஸ்கீ/ யீ றீலீஙு மீலீனி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ்ன் `யீதூஞுயிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ. யீலீருண மீலீக்ஷ்ரிஙூவீளீணீலீ தீக்ஷீளீலீயி ஸீளீஙுஸீமீலீன்யுபீ ஸ்ரீயி ழீதிழுஸீரீஷ். `ளீலீனுவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ.
1115.	னீசூக்ஷீரன்   யீலீஙுயீவீணீலீடு   தீரீழீலீ   னிஸிவுதி
	மீஙுஹ்   ரீறீலீனீ   ரீவீஷ்.
(ரீயீதிழுன்யீ ரனுயீலி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீசூக்ஷீரன் யீலீஙுயீவீணீலீடு தீரீழீலீடு - ,டு ழீ ,வீறீ தீளீவீளீவீணீ ஸீமீலீன்யீலீயி னீசூக்ஷீரவீன் யீலீயே யுடுலீளீஙு ழீ ழீவீஹ்ன் யீனுழீலீடு; ணிஸிவுதி மீஙுஹ் ரீவீஷ் ரீறீலீ - விழீஹ்லீஙு/ ,சூ ,நூ வீறீன்தி ளீயீஹ் ரீவீஷ்யீடு ரிபியீலீ/ னீளீயீஹ் ரீவீஷ்யீஸீ ரிபிதி.
னீன் யீலீவு யீபீவீழீ ழீலீயீளீலீறீலீளீஙு ,டு தீயீலீஷீஞூவீறீ ஜ்ஷீண; ஜ்ஷீழீலீ க்ஷீலீத ஸீமீஹி; னீகீ னீளீயீஹ் ரீவீஷ்ழீலீ ரிபிதி. க்ஷீலீத ,வீறீரிழுலீஙு ஸீமீடிழீலீஙு/ க்ஷீலீரீவீஷ் ரிபின்யீ ,வீறீவீணீ ஸீமீலீன்யுணீ ழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி. ,வீறீதீணீலீலின்யீவீழீ ஙூதியின் யீலீஷீணீழீலீஙு ,யி நீணீடித மீதூருணீனு. `ரீறீலீ னீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. `ரீவீஷ்ஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடி. ரீயீதிழுணீலீயி ரீலீயுஞூ ஜிறீன் யீலீஹ்லு ரீயீஙு ஸீவீஞூஙு ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி ஜிலிழீதின் திழுழீ ,றீ.
1116.	ளீலுண   ளீறீவீழீ   ரியீஞி   ளீழுணீலீ
	ரீலுஞூ   யீஹ்யுணீ   னூ.
(,தன்திழுன்யீ கூஹ்லீவீன் யீலி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி)
(,-வீ.) னூ - தூனூயீடு; ளீலுண ளீறீவீழீ ரியீஞி னீழுணீலீ - ழீ ழீவீஹ்வீளீ ஸிறீலீயுணீ ளீலுன்தி ஸ் யீலீழீணூ ரியீலுதி ஸீகீரீலீலி தீரீடூழீலீ ஞூஹியி னீழீவீபீ னீழுணீளீலீறீலீயி; ரீலுஞூ யீஹ்யுணீ - ளீணீயு ழீ கூவீஹ்ஞூ சூகீ தீரீணீடியி னீதிஙூதி லுடூயுஷ்பீ.
,தன்திழுணீலீயி/ ரீலீயுஞூ ஜிறீன் யீலீஹ்லுஙு ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ் ளீயீஷி ,தூ ஜிலிழீதின் திழுழீ ,றீ. ஙீடூறீயி கூவீஹ்யி கூஙுஹ்லீயி ஸ் ஸீரீலீயி ,ணீதிழீஙுரீழு `ரீலுஞூ யீஹ்யுணீஜீ ஸ்ஷ்லீ. ,ழீதி ளீலுரியீ ஸீகீ ரீலீறீழுணீலீவீளீன் யீனுணீ யீலீஷீணீயி ழீதிழுஸீரீஷ். ,ன் திஷ்தி ,சூ ,றீவீபீண ரீலுஞூ யீஹ்யீலீழீ னூயீழுண ளீஙுஹ்யி யீஹ்யுபீ னூயீ ழுணீலீ தீகீவீவுஞி ளீவீளீண ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீ ளீஸீஷ்லீஹிவீ னீ யிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
1117.	னீகீலீ  கூவீஷ்ழீ  தூடிளீலுன்தி  ஸீரீலீஹ்
	ளீகீதஸீறீலீ  ளீலீழீடி  ரியீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) னீகீலீ கூவீஷ்ழீ னீதூடிளீலுன்தி ஸீரீலீஹ் - ரி திவீஷ்ழீ தூறீ கூவுணீ தூதி ளீலுணீலுதிஸீரீலீஹ்; ளீலீழீடி ரியீயி ளீகீ நீஸீறீலீ - , தீரீனு ரியீலுஙு க்ஷிஸீழீஞி யீயீரிஸீறீலீ? ,ஙுவீஹ்ஸீணீ[ னீ 'பீஙூஹியி னீசு தூனூயீடு ஸீகீரீலீறீழுணீலீயி யீஹ்யு லுடூலீஸீபீ?
னீகீலீ யீஹிரீன்யீ/ ளீலுணீ ரிநிகூஹ்லீ. ஸீழீழீசீ டிழீசீ ஸீழீலீஷ் `னீகீலீ கூவீஷ்ழீஜீ ஸ்ஷ்லீ. ஸீழீத டிருயீஷி ளீகீதவீறீவீளீ ண ஸீகீரீலீறீழுதூன்யீத/ னீழுலுஹ் ஸ்பீ ,யீஞுயி ஜிழுணீலீகீ.
1118.	ளீலீழீடி  ரியீஸீரீலீ  தீஹ்லீநூதூறீ  ஙுவீஹ்ஸீணீ
	யீலீழீவீஹ்  லீ  ளீலு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீலு - தீனுஹ்லீஸீ[ ளீலீழீடி ரியீஸீரீலீஙு ஜ்நூதூறீ ஙுவீஹ் ஸீணீஙு - , தீரீனு ரியீஸீரீலீஹ் ஸீழீழீஙு டிழீணூழுண யீயீ ஙூழுண ஸ்கீ ஜ்ஹிழீவீளீழீலீ தூயீ நீபீன்தி ,ணீசீளீலீஞூ; லீ - றூ றூலி லீஞுலீணீலீயீ[; யீலீழீவீஹ் - னீகீ றூண ஸ் யீலீழீவீஹ் ணவீறீவீணீணீலீ ஞூஹிரீலீ.
றூ னீ'பீ தூயீளீலீறீலீணீலீழீணூ/ ஸ் லீஞுலுதி யீலீழீதி நீடூவீணீணீஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1119.	ளீஹ்பீ  யீக்ஷ்லீ  ரியீதீளீலீலு  ணீலீஞூ
	ரீஹ்டியீலீக்ஷ்  ஸீழீலீஷ்  ளீலு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீலு - லுயீஸீ[ ளீஹ்டி னீபீ யீக்ஷ்லீடு ரியீ ஜ்லுணீலீஞூ - , ழீலீளீவீ ளீஹ்டி ஸீரீலீசீ யீவீக்ஷ்ணவீறீணீலீநூ ரியீவீழீதீணீலீன்யீ றூ தூஹியேலீணீலீபீலீஙு; ரீஹ்டி யீலீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்ஙு - ,சூணீலீயுசீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி யீலீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்லீஸீழீ/ மீலீளீலி யீலீக்ஷ் ஸீழீலீகீ.
க்ஷிதீயீபீஸீணடு ஷீத கூவீஹ்ஞூவீளீண யீயீரிளீலீயுணீ திஷ் யீஷிறீ/ தீரீலீயிளீயீடு ரியீஸீரீலீஹ் ரீஹ்ஹியீ ஷீயைகீழீ ஸீயீயிலீபீ ரீவீழீவீளீண ஜிழுணீலீகீ. ரீஹ்டி யீலீக்ஷ் ஸீழீலீஷ்லீவீளீ ஜிறீலீவீளீஞூ ரியீ தீளீலீழீ ணூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1120.	னீசூக்ஷீரி  ளீபீலு  னதூண  ளீலீழீ 
	ஷீன்தி  தீமீஹிரு  ரீபி.
(நீறீஸீரீலீன்திவீழீ ஸீழீலீன்தி னீழீபீஹிவீளீ ஜிழு ளீகீழீயி.)
(,-வீ.) னீசூக்ஷீரி னீபீலு ழதூண - னீழு"லீஙு தீளீவீளீன் தி ருஷ்ழீழீலீயீன் தீயீலீடுதீரீஷ் னீசூக்ஷீ ளீஹ்ஹி ஙீலுளீலு தீமீலீணீ யி ரிஷீண ஜிறீ; ளீலீழீடி னீஷீன்தி தீமீஹிரு ரீபி - ஸ் யீலீழீணூஞூ தீளீஙுணூணீ நீடுயீலீஙுயீவீ ரிழுணீ தீமீஹிரு ரிஸீரீலீ திலு யியைகீயிஸீளீ.
,ழீவீயீணீ தீளீரீலீழீலுபீடு ஜிடிரீஹின்வீயீன் யீயீஷி றூடுஸீஙு ரிடுஷி தீமீலியீசீ ரீதூன் யுறீன்தி தீஸிவீழீ ஸ்'பீ யீறீரீலீடு? விழீஹ்லீஙு னீன் யீஹிவீழீ தூலிதூலி ஸ்ரீயி திழுய. ,யி நீறீஸீரீலீன்தி ளீகீ ழீஹ்லீஞூஞி/ ழீவீஹ்ளீயீநூ னீஷீமீஹ்வீழீ தீணீலியின் ஜிகீழீஹ்லீஙு/ ,யித மீஹ் யவீபீயிவீழீஸீஹ்ணீலீ. தீரீஹிதீமீஹிரு ரிலுடிழீ கூவீஹ்ஞூஙு தீமீஙுணூன்யீசூ ஸீரீலீஹ் ரீஸிளீக்ஷீடு கூஷ்தீயீலீடுஷிளீலீழீணூ ரீபி ஸ்ஷ்லீடி. ,ன் திஷ்நூசீடு னீனு நீணீடிதமீதூரு.
னீலு. 113 - யீலீழீ ருஷ்யவீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீ ழீ யீலீழீ ஙூதிலு ஜிகீழீசீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ யீலீழீ ஙூதிலு ஜிகீழீசீளீலீ. ,யி யக்ஷ்டிருண நீகீயமீஹ்ஞிரீழு கூயீஞுழீலீயீணூ யக்ஷ்டிரு ளீயுஞுழீஙு/ மீஹ்யேவீபீ யிவீழீஙு ஸ்ரீழு வு வீன்யீரீறீயி. ,சு லுயீலீன் திஷ்டுயீஷிடு ரிவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ/ வுவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீளீலீதி.
1121.	ரீலீதீஹ்லீலி  ஸீழீயீஹ்  ழீஸீஷ்  ரீனுதீளீலீ
	லீதீஹ்ஞூ  னழுணீ  றூடி.
(,ணீவீயீ யக்ஷ்டிரு ஞூகீலுன்யீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ரீனுதீளீலீ லீஙு ஸ்ஞூகீ சிழுணீ றூடி - , தீளீதீளீலீணீலீநூ தீரீஙுணூஙு சிழுணீ றூடி; ரீலீதீஹ்லீலி ஸீழீ யீஹ்ழீயி னீகீ - ரீலீசீ ஸீழீஞி யீஹ்ழீ யீஹ்வீ ஸீரீலீசீ.
ரீஹியீன் ஜிஷீணீ ரீலீணூ திவீஷ்ழீ ,சூவீளீண/ ரீஹியீன் ஜிறீலீழீ ஸீழீசூ கூவீஷ்ழீ ,சூவீளீண யீஹ்ழீலீ ரீஹியீன் ஜிஷீணீ ருஷ்ழீ ,சூவீளீ தீரீஷ்ரீலி ழீணூ னீவீழீ `லீதீஹ்ஞூகீ றூடின்திஜீ நீளீளீலீன்யுபீலீ. யீஹ்ழீழீகீ ஸ்ரீயி யீஹ்ழீகீ ஸ்பீ தீழீலீன்யீயி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்/ `ரீனுதீளீலீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.  `ஸ்ஞூனழுணீஜீ ,றீஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீ.
1122.	நீறீதீரீலீ  லிஞூடூவீறீ  தீணீபீளீ  ஷ்பீ
	ளீறீவீழீதீணீலீ  தீறீஙூவீறீ  மீய.
(வுடூக்ஷீ ழீதூடிழீயி.)
(,-வீ.) நீறீதீரீலீலி நீஞூடி,வீறீ ஸ்பீ - நீறீஸீரீலீலி நீஞூஹின்திடு தீழீலீறீடியயீடு ஸ்ழீவீளீணீபீ; னீபீ ளீறீவீழீதீணீலீலி ஸ் ,வீறீ மீய - னீ ழீவீளீணீபீஸீ , தீரீஸீக்ஷ்லீலி ஸ்பீன்திடு தீழீலீறீடியயீஷி.
தீழீலீறீடியயீலீபீ: தீழீலீகீதீழீலீலி ஸீகீவீளீஞூழுன் யீஹ்யி ஹிழீஙு/ வுடூயி ஜிறீஙு/ ,ரீயிரீயீடு ஜ்ன்யீ ணியீடிழீஙு/ ஜ்வீஷ் (ஜ்ஹிவீ) தூலி ஜ்கீ (ஜ்ஹிடி) ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஸ்ரீபீ. தீழீ யக்ஷ்டிருணீலீஙு ளீணீயுஞூஹிழீ ழீவீஹ்ளீயீடு வுயை தீழீநூததீரீகீ , ணீலீஸீபீலீதீபீத/ ,கீ வுடூயுஷ் னூலி ஹிஸீபீலீதீபீத/ ,ஞி ,தீபீலீலி ஜிலிழீஙு லீன்திஸீளீலீதீபீத ரீஹ்லீதீஷ்னுன் யீஙுலீடு. னீவீழீன் திழுரீலீ
ஹ்ழுழீ ழீவீஹ்ளீயீ/ நீசூ வுடூஸீணீ; வுடூஞூ நீஞூடி ழீலீஸீயீ ஸ்ஞி யீஹியிரீறீன் ஜிழு ஸீழீழுணீலீகீ. `நீறீயேஜீ/ `மீயஜீ ஸ்ரீபீ திதீரீலீஹிவீளீ. ரீஹ் வுஷ்தூயீநூஙு தீழீலீறீடியி ழீ நீநிஹ்ரீலீஙு க்ஷிரீறீ தீழீலீறீடிரீலீழீணூ. லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீஹி ஸ்ரீழீலீ. ஸ்வீபீ தீணீரீயி யீலீணூயீடி ரீலீறீ.
1123.	யீஹிளீனுஞூ  ரீலீலீறூ  ஸீரீலீழீலீணீலீ  ஒநி
	லுஹிணிழீ  யுஙுவீஹ்  ஞூறீ.
(,றீழீவீஹ்ரீலீஷீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு றூன்யீயி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீஹிளீனுஞூஙு ரீலீலீ - ஸ் யீனு யீஹிளீனுஞூயீ ழீதி ரீலீவீஸீணீ; றூ ஸீரீலீழீலீ - றூ னீசுதூறீவீழீ தூலி ஸீரீலீலீணீலீயீ; ணீலீ ஒநி லுஹிணிழீதி ,றீ ,ஙுவீஹ் - க்ஷிதீபீசூ/ ஸ்ளீலீஙு தூஹிரீரீலி னீபியுணீ தீமீழுவீணீ ணவீறீணீலீதி ,ஹின்யீ ஸீழுறீஙூஙுவீஹ்.
ணீலீ ,வீன் யீலீக்ஷ்லீலுஹிழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ/ ஸ்கீ ஸ் யீனு திடுஸீஸீணீ ,ஹின்யீழீன்யீலீடு. னீழீதிடு ,ஹிடி ,ஹின்யீ ,றீஙூவீளீஞூ/ நீசூஞி ருஷ்ழீ ,தி னீசு தூறீவீழீன் தீயீலீலியிதூலி றூ தீநூஸீணீழு தூலிலீணீலீயீ ஸ்கீ/ ழீ ளீஷ்லீன் யீலீழீவீஹ் தீழீடூதூழீலீஷ்லீ. `ணீலீஜீ தீரீஹிஙூழீ ரீவீளீ னீஙுஹ்யி னீக்ஷீரீவீளீ.   `லுஹிணிழீஙுஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
1124.	லீஞுழீ  சீஞூடின்யீபீ  லீஞூவீபி  க்ஷீலீழீ
	ஹ்ழீயீபீ  ளூதி  ஙூறீயி.
(ரீயீதிழுன்யீ யக்ஷ்டியி றூதிலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) விஞூவீபி நீஞூடின்தி லீஞுழீஙு னீபீடு - விதீழீலிழீ னீனுயீஹ்யீவீ ணவீறீணீலீடு ஸ்ஸீபீலீலி ஜிலிஙூறீயி ஸ்பீன்தி நீஞூஹின்தி நீறீஸீரீலீலி ஜிஷீ லீஞுழீஙு ஸீரீலீசீ; றூதிஙூறீயி னீழீதி க்ஷீலீழீஙு னீபீடு - ஸ்வீபீ தூலி வுடூணஙூறீயி னீழீதி னீலுசூகீ றூயு க்ஷீலீழீஙு ஸீரீலீசீ.
லீஞுழீணூ ,சூணீயி க்ஷீலீழீணூ ,பீலீழீயி ,ஙுவீஹ்ணீலீழீணூ/ ஜிலி ழீஙு லீஞுழீசீ றூதிழீஙு க்ஷீலீழீசீ ஸீரீலீஙுபீ ஸ்ஷ்லீ. ஜிலிஙூறீயி ஸ்ரீயி ஸ்பீன்தி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ. `விஞூவீபிஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
1125.	நீடுஷி  ளீணீலீ  ளீஷ்வு  ளீஷ்ரீழுஸீணீ
	தீபீலீடுளீடின்  யீக்ஷ்லீடு  திக்ஷ்.
(ஜ்ஹி ழீக்ஷ்யிழீ ழீவீஹ்ளீயீ/ றூஞூடி ழீக்ஷ்ழீ "லீகீ
ஸ்வீளீ கூவீபீஸீலீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஜ்டு னீளீடின் யீக்ஷ்லீடு திக்ஷ் ணீலீ ளீஷ்வு நீடுஷி - ஜ்நூதீரீலீஹிலுணீலீ னீளீடி தீக்ஷீண யீவீக்ஷ்ணவீறீணீலீநூ திக்ஷ்யீவீ ணீலீ ஸ்ஸீஷ்ஞி ளீஷ்ஸீழீபீலீஞூ கூவீபீலுஹிஸீரீ; ளீஷ்ய னீழுஸீணீ - விஞூ/ ணீலீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி ளீஷ்ழீலுஙுவீஹ் விழீஹ்லீஙு கூவீபீழீயிஙூஙுவீஹ்.
திக்ஷ்யீடு னீக்ஷீ/ ளீறீ/ மீலீக்ஷ்/ ரீஞூடிய/ னீயை/ யீய ஸ்ரீபீ. `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி. ,யிவீண ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ; ,சூ ஹிபீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ. ஜ்ஹி ழீக்ஷ்ழீஹ்லீயி/ ,தன்திழுன் யீலீஹ்லுகீலுஞூஙு னீஹ்தீநிழீவு னீயி னீறீதிவீ ழீவீஹ்ளீயீ ருஹ் மீலீடு ழீ சிடூயீ ழீயுஞூஹிழீஙு.
1126.	யீனிடுநூ  ஸீரீலீயீலீ  டூவீளீவு  ரீஹிலீடி
	ணினுணீதீ  யீலீழீ  ஹ்டி.
(ஜ்ஹி ழீக்ஷ்வுயீ ழீவீஹ்ளீயீவீ ஸீழீலீ ,ணீரீரீலீ
தீஷ்ரு னீடு ஸீயீரீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸ் யீலீழீஹ்டி யீனிடுநூ ஸீரீலீயீலீடி - ஸ்ரிவீறீணீ யீலீழீஹ்டி ஜ்ஹி ஸீரீலீயி யீக்ஷ்யீயி கூகீ றூயீலீடி; ,வீளீவு ரீஹிலீடி - ணீலீ னீவீழீ ளீஷ்யி ஜ்ஹியீலீஙு ,வீளீஸீழீலீளீலீஞூஞி னீழீபீலீஙு ஹிழீரிஷ்லீடி. ணினுணீடி - னீயிவீக்ஷ்ன் யீயஹ்பீலீயீலீழீ ணிவீளீணவீறீணீடி னீடி.
ழீலீ யீலீக்ஷ்லீவீளீரீழு ஸீக்ஷீவீளீன்யீ தீக்ஷீஷ்லீதீபீன் யீஹியிலீடி யீஹியியீ; விஞூ/ ணீலீ ,வீறீதூறீலீயி யீலீனிழீணூ னீ'பீ யீஹிஸீழீ ஸ்ஷ்லீகீ. ,வீறீணீஷ்லீழீ கூவீபீத ரிலுடிருணீலீஙு ஸ்கீ யீரி கூஷ்ஙு ஸீரீலீஙு ஸீழீலீஷ்ஹ்லீ `யீனிடுநூ ஸீரீலீயீலீடிஜீ ஸ்கீ/ ,வீளீழீ ஸீரீலீயி னீயி றூயீலீவீளீணீலீஙு `,வீளீவு ரீஹிலீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
1127.	யீனிடுலீடி  யீலீழீ  ஹ்லீயீன்  யீனி
	தீளீநிஸீழீ  யீரீலீன்  யீழுயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீழீஹ்டி யீ நீடுலீலீயீ - ஸ் யீலீழீஹ்டி ஸ்ஸீரீலீயி ஸ் யீனிடு நூஹின்யுஷ்லீலீழீஹ்லீஙு; யீரீலீன்தி னீழுயி - னீடி ளீவீஷ்வீழீ ணீழுயி; யீனி ஸ்நிஸீழீ - யீனுதி வீளீஞூலிழீசீ தீக்ஷீஸீணீ.
,வீறீதூறீலீயி யீலீக்ஷ்ரீலியுஷ்வீ வுடூழீலீதீகீ யீஹியியி ஸ் 'பீ ழீதி ஸ்ரீழீலீ. `யீரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீடி. `ரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீ ஈகீ. ,தருஷ்யவீளீ ,றீளீலீஷ்ரீறீயி.
1128.	தீமீக்ஷீழீலீடி  யீலீழீ  ஹ்லீயீ  தீயிறீ
	ஹ்ஸியி  ஸீரீலீன்  யீழுயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீழீஹ்டி தீமீக்ஷீழீலீலீயீ - ஸ் யீலீழீஹ்டி ஸ்ஸீரீலீயி ஸ் தீமீருஞிடு நூஹின்யுஷ்லீலீழீஹ்லீஙு; ஸீரீலீன்தி னீழுயி - னீடி ழிலிகீழீவீஹ் ணீழுயி; தீயி நீறீஙு னீஸியி - தீவீளீணீலீயீ தனிழீதி னீஸி யுஸீஷ்.
ஸ்ஸீரீலீயி ஸ் தீமீருணூஹின்யுஷ்வீ வுடூழீலீதீகீ யீஹியி தீழீவீபீ ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ. `ஸீரீலீன்திஜீ தீழீலீதீரீணீடி; `ரீலீன்திஜீ தீழீலீ தீரீணீ ஈகீ.
1129.	,வீளீவு  யீரீலீன்  யீழு  ஹ்வீபீலுஸீயீ
	ஸீணீலுஹ்  தீஞிஙூசு  மடி.
(வீதூவீறீ வீயி வுடூதூயீ ழீவீஹ்ளீயீடு விகீழீதீரீலீஹிலி ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ ,ணீரீழீதூறீயி/ னீடு ,ணீரீறீ தீளீலீழீயி.)
(,-வீ.) ,வீளீவு யீரீலீன்தி னீழுஙு - ஸ் யீ ,வீளீன்தி
ளீலீஞூ நீடுநூஹின்தி யீலீழீஹ்டி ளீவீஷ்வீணீழுயி ருழுயி ஸீமீ ,வீளீணீலீஸீழீ ஞூஹிஸீரீ; னீவீபீலுஸீயீ க்ஷிலுஹ்டி ஸ்ஞி ,சுமடி - னீசுதூஸீயீ/ ஸ் யீலீழீஹ்டி னீவுஹ்தீகீ/ ஸ்வீபீ யிஞூஹ்லீ ஸீமீலீணகீலுபீலீதீகீ/ ரீ ழகீ ,சு மடி.
ழீ யீஹிழீழுணீலீவீளீரீழு ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்யி ஜிகீயுஷ்லீலீழீணூ/ னீவீ ஸீகீரீலியி/ `,சுமடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. ஜ்ஹிஸீரீலீயி நீடுலு வுடூணீலீழீ வீ வுடூழீலீதீகீ றூ ரீழீஙு ழீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ. `சிடிஜீ வீணீகீழீ விதி தீரீணீடி.
1130.	நீயிவீஷ்  ஹிடுயி  தீகீ  ஙூயீயிவீஷ்
	ஸீலுஹ்  தீஞிஙூசு  மடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ்கீ நீடுயிடு நீயி நீவீஷ்டி - ஸ் யீலீழீஹ்டி ஸ் ஸீரீலீயி ஸ் நீடுயிடு ளீயுஞுயி லுயுஷ்லீடி; க்ஷிலுஹ்டி ,யீயி நீவீஷ்டி ஸ்ஞி ,சு மடி - ,ழீவீபீணீழுணீலீயி. னீடி னீவுஹ்தீகீ/ வுடூயி ஸீழு றீயி லுயுஷ்லீதீகீ/ ரீயிவீன்தி ,சு மடி.
னீலு. 114 - மீலீனியிஷ்தவீழீஙு
னீழீலீயி/ ஸீக்ஷீரீலிழீரீலி விஷ்லீபீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீழீலீன்தி ழீ மீலீலிஷ்தவீழீசீ/ ஸீழீலீவீணீ னீஷ்தீழீலீலி கூவுன்யீசீஷ் ழீவீஹ்ளீயீடு னீஷின்தி ழீ மீலீலிஷ்தவீழீசீளீலீ. ,யி யீலீழீஙு ஙூதிழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ யீலீழீ ருஷ்யவீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி. ,சு லுயீலீ லு ரிழீஸீஹ்ஞு திஷ்ஷி ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ; ,கீலு _கீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ.
னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்ஹ்லீயி/ யீதீலீநின்யீ ழீவீறீரீறீதூறீயி/ ழீவீஹ் ளீயீநூ யீலீளீஸீமீலீவீணீ னீடு தீரீஸீஷ்லீடி வுஷ்பிதக்ஷ்டியி ஸீஹ் தீழுணீலீலி கூயீஞுயிஙூறீயி/ ளீக்ஷ் ஸீரீக்ஷீ ழீ ழீவீஹ்ளீயீ தீரீஸீஷ்லீடின்தி ளீயீதீயீலீவீறீ ளீகீழீ தூறீயி/ ழீவீஹ்ளீயீடு ஸீழீலீன்தி ஸீழீலீ தீக்ஷீதூணூன்தி தீக்ஷீதூணூ மீஷ்லீன்தி மீஷ்லீ ழீவீழீன்திளீலீயீ/ ழீவீஹ்ளீன்யீடு யீலீழீதீஹ்லீநின்யீ
ரீழு மீறீழீ தவீளீவீணீன் திழுரீலீயீன் ஜிகீழீஙு. யீரீலீயுணீ னீஷ்வீழீன் யீலீயி கூஷ் ஹ்லீஙு ,யி னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீஷ்யி.
1131.	யீலீளீ  ரிபியி  ஹிலுபீலீடின்  ஸீயீளீ
	ளீறீஹ்ஙுஹ்  லுஙுவீஹ்  ணூ.
(ஸீக்ஷீரீலின்யீரீலி விஷ்லீபீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ நீபியி ஹிலுபீலீடின்தி - தீரீஷ்யீடூணீ ளீயீநூதீலீலி யீலீளீ தூரீ ணியீடியி வுயை னீயி தீரீஷ்லீயி யியைஷ் விறீடின்தி; க்ஷிளீ ளீறீஙு னீஙுஹ்யி ணூ ,ஙுவீஹ் - தீழீலீகீதீழீலீலின் யீலீரீலீயீ ,ஹியி ஹியுஷ் ளீறீஸீஹ்ஷ்ளீழு ஸீதீஷ்லீஹி ணூவீளீணஙூஙுவீஹ்.
க்ஷிளீளீலீழீஙு னீ யிரீ றூதிளீலீகீ னீ ணியீடிருவீணீ னூழீஹிழீஙு. ரீவீறீ மீலீநூசீ ஸ்ஸீரீலீஷ் விறீடி , ரிவீஷ்ஸீணீ வீயீணீலீலி  லுஹின்யீத/ மீலீ நீவீபீ மீவு னீவீழீ யஷ்ன்யீனுஸீழீ. ,கீ றூ ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீவீளீவீணீ னீழுஸீழீபீலீழீணூ/ னீசு வீணீஸீணீ யீவீறீவுஷீயி ,ரீ ணியீன் யீஹியியுஸீஷ் ஸ்ஷ்லீகீ. `ணூஜீ விதி தீரீலீஹியி.
ளீறீஸீஹ்கீ வீயீ ஹிளீலீகீ:
ழீ யீலீழீணூவீணீ தீரீஷ்லீழீ யீலீழீஹ் விவீறீ யீவீயி றூடிவீஹ் ணீனுயி/ நீறீதீரீஙுஹ்லீ க்ஷீலீரீவீ ரரு/ ஸ்ஹின்யீளீலீவீஹ் ணீனுயி/ ழீ யீலீழீணூஞூ நீஹி ஸ்நிலுணீ ரீறீவீழீன் வீயீஞூ ஸீஹ்லுன்தீயீலீலி/ னீவீழீஸீணீ ஸீமீலீன்யு/ னீநூஹின்தி சிடி மீலிஸீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி யீலீக்ஷ் ழீகூவீஹ்ஞூணூஹிரீ. னீசுமடி ழீவீஹ்டி னீவீபீன் யீலி யீலீழீஹ்லீதூதி னீ நீறீரீறீ வு/ னீவீபீ ரீபீயீஹின்தி ளீவீறீணீலீ தீக்ஷீழீ திலுவீஸீளீஸீஹ்ழு தீரீஹிதீழீஹிமஷீநியி தீக்ஷீஙுடி. யீஹின்தி ரீறீதூறீதீளீஙுஹ்லீ னீழீ ஸீழீலீஷ்லீயி தூயிறூடி ஸீழீலீழு/ னீ யீலீழீணூவீணீ னீதீபீலீலி ஜிஷீவீரீடி; ,ஸீஷ்ஙு வீணீலீடி. ,யி னீமீலீயீடூயீரி ஸீரீவீழீவீளீண ஙூன்யீ ரியியீலீஹ் பின்யீலீழீணூ/ ழீஙூஹ்ன்யுணீலு திழுலுஹிரீதீழீஙுஹ்லீ னீவீழீ கூவீபீதகீழீஸீஹ்ணீழு ஸீஷ்தீஷ்யீ.
1132.	ஸீமீலீபீலீ  தறீயே  ரிஞூஹி  ளீறீஸீஹ்கீ
	மீலீனுவீபீ  றூன்யு  கூகீயி.
(மீலீனிவீறீணீ ணிளீன்தி னீயி ரிஷீணீலீதீழீபீ ளீறீஙு தூஹ்ன்யுணீ
ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீமீலீபீலீ நீறீயே நீஞூஹி ளீறீஙு க்ஷிகீ - னீ யிரீவீழீ தீரீலீஷ்லீழீதறீயே நீஞூஹி ழீளீன்தின் யீலீரீலீபீ ளீறீதிலுவீவீணீ க்ஷிஷ்ன் யீஹியி யுஷ்பீ; மீலீனுவீபீ றூன்யு கூகீயி - னீழீதி ழீவீறீணீலீபீ மீலீக்ஷ்வீழீ றூன்யு வீரீயி.
னீழுத கூவீஷ்ஸீணீலீடியன் யீவீறீவுஷீ தீணீஞி விவீளீன்திக்ஷ் மீலீ தி ரிபீஸீ றூயுதூறீபீ. ஸ்ருஞூஹின்தி மீலீக்ஷ் ஸ்ஞி ,ஹிரீலீ தீரீலீயின் திக்ஷ்ரி/ ளீறீஸீஹ்ஷ்லு தீரீலீஹிலி றூன்யீரீலிதூலி. னீஙுஹ்லீன் யீலீஙு நீஞூஹி நீறீயே யிரீ தீரீலீகீயின்தீயீலீலி நீறீசூதி
ளீலீழுஙுவீஹ் தீணீரீலீ. `ஸீமீலீபீலீ தறீயே ரிஞூஹி ளீறீஸீஹ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீ. `நீபியிஜீ ஹிலு பீலீடின்தி ஸ்பீ ஸீளீதிஷ்நூஙு ழீவீளீஞூ/ ,தி `ஸீமீலீபீலீஜீ ஸ்கீளீலி ஜிழு பீலீடி. `ளீறீஸீஹ்கீஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீ ழீ விஷ்லீவீளீ ணீழுயி தூவீயி திவீஷ் ரிஷீரீலீடு ஸ்கீ யீஹிலு. `ளீறீஙுஜீ விதிதீரீணீடி.
1133.	மீலீதீக்ஷ்லீலி   மீஙுஹ்லீவீளீ   ரீலிவீறீஸீணீ   சூகீவீறீஸீணீ
	யீலீரிஷ்லீ  ஸீகீ  ளீறீஙு.
(மீலீளீலிளீழு மீஙுஹ்லீவீளீண ரிவீறீவீணீணீலீழீணூ
ளீறீஸீஹ்ஷ் ரிஷீணீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீலீதீக்ஷ்லீலி மீஙு விவீளீ ரீலி நீவீறீஸீணீ - மீலீனி ருஷ்ழீ விறீவீயீவீளீண ரீவீறீ மீலீநூ தீயீலீலிழீலீசூஹிஸீழீ; யீலீரிஷ்லீடி க்ஷிகீ ளீறீஙு ,கீ நீவீறீஸீணீ - விஞூ னீவீ யீலீளீழீலீஙு றூயுதூறீவீளீ ணீலீஙு/ யீலீளீ ஙூன்யீலீடி க்ஷிகீ ளீறீணூவீபீஸீணீ ,கீ நீவீறீணீபீலீஞூஹின்யுஸீஷ்.
ஸ் நீஞூடி நீறீஸீஹ்லீலி கூயீஸீலிளீலீஞூ ளீறீஸீஹ்கீழீஙுஹ்யி ஸீகீ ஞூஙுவீஹ் தீணீஷ்லீபீலீ. மீலீ ஸ்ரீயி ,தீக்ஷீணீவீஹ் ழீலின்தி ளீலீபீ. விவீளீதீணீரீயி ஜ்ஷ்தி ழீலீழீ நீ.
1134.	யீலீளீன்  யீலியேபீ  சீன்திஸீளீ  மீலீதீக்ஷ்லீலி
	மீஙுஹ்லீவீளீ  தீணீஞி  யவீக்ஷ்.
(மீலீனி  மீஙுஹ்லீவீளீண யீலீளீதீடுலுதி யவீக்ஷ்ணீலீயீணூ/ னீழீபீலீஙு
னீவீ றூதிபீஙுஹ் ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீலீதீக்ஷ்லீலி மீஙு விவீளீ ஸ்ஞி யவீக்ஷ் - மீலீ ழீவீபீன் யீறீழீதின் தீயீலீறீ மீலீனி மீஙுஹ்லீவீளீணளீலீயுணீ யவீக்ஷ்யீவீ; யீலீளீன் யீலியேபீஙு நீன்திஸீளீ - யீலீளீளீலீயுணீ தீரீஹிதீடு னீஷீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீயுஷ்ஸீழீ[ மீலீ ஸ் தீக்ஷீஸீ[
யவீக்ஷ்தீணீஷ்யி ஙூழீவீண யீலிளீரி ரீடூக்ஷீசீ தீழீரீரி ஸீரீலீஷ் யீறீழீன் யீஹிதூயீவீ. னீவீஷ் ஸ்ஸீபீலீலி னீஷீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீதிளீத தீடு தீரீஹின்தி ஸீயீரி தீயீலீறீதீழீரீயி ஸீழீலீஷ்ன் `யீலியேபீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீ. க்ஷியீலீ ,யீ தீரீலீஹிலி.
1135.	தீழீலீறீவீஹ்ன்  திகீதீழீலீஷீ  ழீழீலீ  ளீறீதீஹ்லீலி
	ளீலீவீஹ்  ணபின்தி  யிணீடி.
(,சு லீஷ்லீவீளீண ளீறீஸீஹ்கீ யீஹியி ணிளீன்தீயீசுலீகீ
ழீபீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ளீலீவீஹ் நீபின்தி யிணீடி ளீறீதீஹ்லீலி - மீலீ ளீலீவீஹ் ஸீவீஞூ ரீலி யீலீளீயிணீடூவீபீண னீழீதி ளீஹிழீலீயுணீ ளீறீஸீஹ்ஷ்ரீழுணீ ஸ்க்ஷ்வீழீ ண; தீழீலீறீவீஹ்ன் திகீதீழீலீஷீ ழீழீலீடு - ளீலீவீஹ்ஸீரீலீஙு வீயீவீணீ வீழீ ருகீ வீணீஙுயீவீணவீறீணீ நீ ழீவீஹ்தூ ழீழீலீடு.
யீலீளீஸீமீலீ க்ஷிவீபீ ஸீவீயீநூசீ ரிஸீழீஞி ளீலீவீஹ்ன் யீலீஹ்லு ஸீஹ்ஸீணீ ஙூதிலுணீலீயீ ழீலீன்திழீலீஙு/ `ளீலீவீஹ் ணபின்தி யிணீடிஜீ ஸ்கீ/ னீ ஸீமீலீஞூ ரிலுடிருரீழுஸீணீ ளீறீஸீஹ்ஷ் யினுத ழீழீபீலீஙு ளீறீதீஹ்லீலி ஸ்கீ/ ஸீமீலீவீணீ ழீனுன்தி விஷ்சீடுலீஞூஹியி னீவீழீ ழீலீபீலீயீ தீக்ஷீணீ ழீன்யீ ரீஹிரி நீடூவீளீண ,ஙுஹ்லீழீ ,வீளீணீடு ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் `தீழீலீறீ வீஹ்ன் திகீதீழீலீஷீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ. னீடு கூ தீரீலீகீவுசீ விருஞூசீ நீடுவீளீணீலீஙு/ றூஸீணீ ஸ் யிணீவீ றூன்யீ ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி. `திகீ தீழீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
1136.	ளீறீஸ்ரீடிழீஙு  ணீலீளீயி  ரிடுஷிஸீ  ளீஷ்
	ரீறீதீஹ்லீஙுஹ்லீ  ஸீரீவீழீன்தீயீ  யீ.
(ளீறீஸ்ரீஹி ஸீமீ ,வீஷ்ன்தின் யீயிதூறீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீரீவீழீன்தி ஸ் யீ ரீறீஙு ஜ்ஙுஹ்லீ - ஸீரீவீழீ ழீவீளீணடு நீ ழீவீஹ்தூ யீனுணீளீலீயீ ஸ்பீன்தி ,லீரிநியி யீக்ஷ்வீறீரீஸீழீ ஞூஙுவீஹ்; ணீலீளீயி ளீறீஙு சிடிழீஙு நீடுஷிஸீ ளீஷ் - னீழீபீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹி நீஷ்தி மீடுநூதூசீ மீலீ ளீறீஸீஹ்ஷ்ன் யீஹியியி நீகீலு.
,சூ/ மீலீவீன் திவீஷ்ரிஷீஸீரீதீபீகீ யீறீலு வீன்யீ ஸீறீலீ தீரீ ழீலீ. `ஸீரீவீழீஜீ தீணீரீயி ,தி ரீஹிதிழுணீலீயி ,வீளீண ளீறீவீளீண திழுயி கூஷ்யி. `ளீஷ்ஜீ ஸீழீஷ்தீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு.
1137.	யீறீஹ்பீ  யீலீளீ  ரிபியி  ளீறீஸீஹ்ஷ்லீ
	தீரீனு  தீரீஹிழீன்யீ  லுஙு.
(னீழுதூஹ்லீணீ ளீயீநூடூஞி னீழீவீபீணவீறீணீ விறீஸீஷ்லீ யீலீளீஸீமீலீணீலீஙு ஹியிரீவீழீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுரீலீஹ்டி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீறீஙு னீபீ யீலீளீ நீபியி - யீறீஙு ஸீரீலீஹ்ன் யீவீணீஷ் யீலீளீ ஸீமீலீணீலீஙு ஹிலுண; ளீறீஙு க்ஷிஷ்லீ தீரீனு தீரீஹிழீன்யீயி ,ஙு - னீவீழீ றூன்திழீதி ளீறீஸீஹ்ஷ்லீயி விழுஞூஹின்தி தீரீவுஷ்ய ஸீரீலீஹ் தீரீஹிழீதிலு ணவீறீணீ வுஷ்ய ,சு தஹ்யீலுஙு ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஙுவீஹ்.
னீ ழீதிலு விறீடின்தி ,ணீவீயீணீலீயீ ,வீளீவீணீ றூ னீழுலுவீஹ் ஸீரீலீசீ ஸ்ரீழீலீ.  ,யிவீண ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
1138.	கூவீஷ்ணீடூணீடி  ளீபீநூணீ  தீபீலீயி  யீலீளீ
	ளீவீஷ்ஞூஷ்யி  ளீகீ  ரீலி.
(யீலீய ருவீஷ்ஙூன்தின் யீலீளீ தீரீஹியுணீ ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) கூவீஷ் னீடூணீடி (ஸ்பீலீயி) - ,டி கூவீஷ்தீணீஞி னீறீன்யீ ரீயவீறீவீளீணீலீஙு ,வீ மீலீ ஸீளீதீயீலீடுயி னீடூயி ஸ்கீ னீஸிழீஙு தீக்ஷீணீலீயி; ளீ னீநூணீடி ஸ்பீலீயி - ஙூயீத னீநூன்யீழீன்யீலீடி ஸ்கீ ,தி ழீசீ தீக்ஷீணீலீயி; யீலீளீ ளீவீஷ் ,ஷ்யி ளீகீரீலி - ளீயீநூடி யீலீளீரி னீடி ளீவீஷ்ழீவீஹ்ன் யீறீயி னீரீஹ்லுதி ஹிழீலீஞூகீ.
நீஹ்யீயி தீரீரீலீஹ்லீடி யீலீளீலுணீஙுய ஜிகீலீடு ஸீரீலீகீ/ ழீ யீலீளீ தீரீஹியுணீலீகீ ,சூ னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸீலிதீளீரீயி திழுரீலீ ஜிழுணீலீகீ. `ஸ்பீலீயிஜீ ஸ்ரீயி ரிஞி ஜிஷீ ளீயீநூடி ஸ்ரீயி ஹிதூ யிவீன்யீரீறீயி. ,யி னீரீணூ வுரீறீ ஸீரீலீயிகூவீஹ்/ யீலீயருவீஷ்ணீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடுனூயி மிணஷ் தீக்ஷீதூணூண மீஷ்லீண னீவீ ஒவீறீதூலி தீநூ ஸீணீஷ்லீலீகீ யீலீஙு தீக்ஷீழீஙு.
1139.	னீழுயுஹ்லீ  தீஙுஹ்லீஹி  தீளீஸீஷ்தீணீ  யீலீளீ
	ளீகீயு  ளீகீதி  ளீஹிலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் யீலீளீ - ஸ்பீயி யீலீளீ; ஸ்ஙுஹ்லீஹி னீழுயுஹ்லீடி ஸ்கீ - ணீலீ ,யிவீ னீறீயு கூஷ்ழீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹி ஸ்வீபீ னீழுலுஹ்டி/ ,சூஸீளீஙு னீசுலீழுலீயி மீலீஸீபீ தீநூரீ றீழுதூஸீரீதீபீகீ ஸ்னு; ளீகீயுஙு ளீஹிலி ளீகீதி - ,சுமடி தீரீஹிதீழீஹிதீஙுஹ்லீ ளீணீயு ஸிபிசீ.
ளீணீதிழீஙு னீஹ் தீழீலீறீதிழீஙு; ளீகீதிழீஙு னீஹ்லீழீஙு. ,சூ னீஷ் தீழீலீலி கூஷ்ஙு ஸீலி ஸ்ரீயி திழுய. னீழுதூஹ்லீடி ஸ்ரீயி ரீலீறீ.
1140.	ணீலீயீனு  யீலீக்ஷ்  மீதிரீ  ழுதூஙுஹ்லீடி
	ணீலீரீறீ  ழீலீரீறீலீ  லீகீ.
(தீக்ஷீதூணூன் யீஷ்தீழீலீலி கூகீவீயி/ ணீலீ னீஷ்தீழீலீலி கூதிளீலீகீ ஸ்'பீதீளீகீ மீவீயீணீலீஷீணீ ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்யி/ ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீழுத ,ஙுஹ்லீடி - னீழுதூஹ்லீழீலீடி; ணீலீ ரீறீ ழீலீ ரீறீலீ விகீ - ணீலீ ரீறீ ஸீமீலீயீவீ ழீலீரீலி னீழுணீலீவீளீணீலீஙு; ணீலீ யீனு யீலீக்ஷ் மீதிரீ - ணீலீ யீலீழீலீ ஸீயீதிளீலீகீ ளீலிளீழுன் யீக்ஷ்லீசீ யீலீனிளீலீகீ ஸ்வீளீ மீவீயீணீலீலிடி.
ஸீழீலீ னீஷ்தீழீலீலி கூஷ்வீளீவீணீ னீழுணீலீயி யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ/ னீவீ னீணீஹ்லீலீன்யுன் ஜிழுபீலீடு. `யீனு யீலீக்ஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ரி யீறீழுணீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி. ,யி ஸீக்ஷீரீலிலு மீவீயீணீலீஷீணீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ் ளீயீ ஜிழுணீழீலீயீத தீயீலீடுடி. ழீவீஹ்ளீயீ ஜிகீ ரிபீஸீ க்ஷிபிலீ திஷ்தீலீலி ரிஷீயிதூறீவீளீணீலீசீ/ ஸீழீலீஞூ யிவீக்ஷ்வீணீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ
ழீலீயீன் தீயீலீறீ ழீவீஹ்ளீயீ னீவீ னீழுதூஙுஹ்லீதீகீ ரீழீஙு ,ணீஙுரீவீளீ ணீலீஞி/ னீயி தீரீலீஹிழீலீதீழீயீ.
னீலு. 115 - னீஹ்ழுதகீழீஙு
னீழீலீயி/ யீதீலீநின்யீவீழீ தூஹிவுணீ ழீவீஹ்ளீயீ வுஷ்டி ஜிகீ னீஹ்டி ழீபீன்தி மீவீளீணீலீயீ ரிஷீவீழீ ஸீழீலீன்தி னீழுதகீழீசீ வீஸீஞி நீறீஸீரீலீன்ஸீயீஞி ஸீஷீணீ ழீவீஹ்ளீயீஷி ஸீழீலீண னீசு ஹ்வீ ழீவீஹ் ளீயீஞின்தி னீழுதகீழீசீளீலீ. ,யி மீலீனி யிஷ்ழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ மீலீனி யிஷ்தவீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1141.	னீஹ்தீபி  லீஹிஞூடி  கூதி  ளீழீவீபீ
	ரீஹ்ழுணீலீடி  ரீலீன்யுணீ  ழீலீஙு.
(னீஙுஹ்திழு ரீறீவு ழீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ
ஸீழீலீ னீஹ்ழுதகீலு வீத யீறீலீணீதூறீயி/ னீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீஹ்டி ஸ்பி விஹிஞூடி கூதி - ஸ் யீலீழீணூஸீணீலீலி ஸ்பீன்திடு தீழீலீறீடிய னீஹ்லீ தீணீநியுஷ்ழீபீலீஙு/ னீவீ தீரீஷ்லீயி ஹியி ஸ் னீஹிவீளீ ணீலீபீ தஞூடி னீவீ தீரீஷ்யி ஸீரீலீகீ ளீயுஞுயி கூவீஹ்தீரீகீ; னீழீவீபீ ரீலீன்யுணீழீலீஙு ரீஹ்டி னீழுணீலீடி - னீசு தவீளீவீணீ ஸ் மீஸீரீழு பீலீஙு னீஹ்டி ஜிகீ ரீஹ்ஹி னீழுணீலீடி.
னீஙுஹ்திழு ரீலிழீஹ்லீயி/ ,தன்திழுன் யீலீஹ்லுஙு ழீவீஹ்ளீயீ ழுதூன் தி திழு ழீதீக்ஷீணீஹ்லீயீ கூயீஞுயி/ ஸீழீலீண ழீவீஹ்ளீயீஷி தீக்ஷீகீ ழீவீஹ் ளீயீவீபீன் யீலீக்ஷ்லீயி லுஹியேழீஙு.
நீஞூடூஞி ருஷ்ழீதீழீலீ ழுவீளீணீலீ `விஹிஞூடிஜீ ஸ்கீ; ழீ யீலீழீ ணூவீணீ தீரீஷ்லீவீளீணீலீஙு னீசு லீஹிஞூடி ஙூயீ யியைகீ றூதி கூவீஹ்ஞூ ணூஹிழீஸீரீலீயி/ னீஹ்தீநியி தீரீஷ்யீடூணீவீ ஸ்நூணீலீன்யு னீவீ தீரீகீ ழீதி யிவீக்ஷ்ணீலீயீ கூஷ்வீளீஞூ/ `னீஹ்தீபி லீஹிஞூடி கூதிஜீ ஸ்கீ; னீவீழீ னீஹ்டி ஜிகீலீடி னீழுலுஹிவு னீயி ஜிஷ்லீலீழீஹ்லீஞி/ னீழீபீலீஙு நீஞூடிஸீரீலீ ளீலீழீஹ்லீஞி னீ'பீ ஸீரீலீயீலீயி ழீலின்யுஷ் னீழுணீலீவீளீ ழீபீன்தி மீஸீரீ ஷ்லீயீ (Blessing in disguise) லீழீதீழீகீ; ஜிழுபீலீ. ரிகீவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி.
1142.	ளீஹ்பீ  யீக்ஷ்லீ  ஹிவீளீ  ணீழுணீலீ
	ழீஹ்தீளீன்  ழீலுசு  மடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீஹ்டி னீபீ யீக்ஷ்லீடு னீஹிவீளீ னீழுணீலீயி - திவீ ளீஹ்டி ஸீரீலீசீ யீவீக்ஷ்ணவீறீணீலீவீ தீரீகீழீ யீஹிவீளீவீணீ னீழுணீலீயி; ,சுமடி ஸ்ளீன்தி னீஹ்டி <ழீயி - ,சு மலீடி னீவீ ஸ்நூணீலீன்யு ஸ்தீபீலீலி தீழீலீறீடிய ரீலியி னீஹ்வீ ஸ்பீன்தி னீநூயிழீதூபீடி.
`னீஹிவீளீஜீ னீஙுஹ்திழு ரீலீறீலீசீ ரீஙுஸீகீ ,வீறீஇலியீலீசீ ழீவீறீயீலீசீ ஸீமீடிழீயி. விஹிஞூநூழீ ஸீரீஹிழீதூரீழு `<ழீயிஜீ ஸ்ஷ்லீ. `சிடிஜீ வீணீகீழீ விதிதீரீணீடி.
1143.	நீஷ்லீனீஸீழீலீ  மழுழீ  தீயீவீ  ணீழீவீபீ
	தீரீஷ்லீனீயி  தீரீஷ்பீ  றூடியி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) சிடி னீழுழீ தீயீவீ நீஷ்லீஸீழீலீ - ணீலீஞி ஸ் யீலீழீணூண
ளீலீயுணீ ஸ்யீதின் ஜிறீரிவீளீ ,சு மலீடி னீழுழீஹ்லீஙு தூவீழீ னீஹ்டி ஸ்பீன்தி க்ஷிஷ் தீழீலீஷ்ஸீஷ்லீ[ னீழீவீபீ தீரீஷ்லீயி தீரீஷ் னீபீ றூடியி - னீவீழீன் ஸீயீறீ மீலீ/ னீன் ஜிறீவீழீ ,கீ தீரீஷ்லீலுஹியி/ தீரீஷ்லீ ஸீரீலீஹ் ,யைகீ ழீ ஸீயீயிலீபீ ழீவீளீவீணீ னீசு ஹ்டி நீவீறீழீலீயீஹ்லீ.
தீயீவீ றூடியி ஸ்பீ ,வீக்ஷீண. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீரீலீஙு ளீபீதீளீஞி தூவீபீரிழீவீஹ் ஹிதூன்யீ ஸீழீவீஞூஙுவீஹ். `நீஷ்லீ னீஸீழீலீஜீ/ தீரீஷ்லீ னீயி ,வீக்ஷீ கூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
1144.	யீசுவீணீலீ  யீசுதூயி  யீலீளீ  ளீயிதூஸீஷ்
	ஷ்சுதீஞி  ழீவீளீ  ஞூபியி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ யீசுவீணீலீஙு யீசுதூயி - ஸ் யீலீளீ ,சு மலீடி ஸ்லிழீ னீஹ்லீஸீஹ் னீஹ்டிழீவீஹ்ன் தீயீலீலிடுயி; னீயி ,ஸீஷ்ஙு ழீவீளீஞூபியி ழீசுதீஞி - னீசு ஹ்டூஙுவீஹ்ணீலீஞூ ஸிவீஞூபியி க்ஷீதீரீழுஹின்தி.
யீவீ - யீசுவீ = வுய/ வுடூத/ ளீஹ்டித/ னீஹ்டி. யீசுவீ - யீசுதூயி. னீஹ்டிழீஙு னீஹ்டின் ஜிகீ ரீதழீசீ யீலீளீ டிழீசீ. ழீவீளீ ,ரீ ரீணீழீஙு. ழீசுதழீஙு - ழீலீஞுழீஙு. க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி ரீலீறீயிவீஷ்ஞூஙு ளீலீக்ஷ்டி ழீலீஞுலீஞூஹிரீவீழீ ழீசுஙு ஸ்ரீயி தீமீஙுவீஹ்மீலீலி பின்தி.
1145.	யீநூதீழீலீகீ  யீடுஷிறீஙு  ஸீறீஷ்லீ  யீலீளீ
	தீநூரீலி  ஸீழீலீகீ  ஙூசூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீநூதீழீலீகீ யீடு நீறீஙு ஸீறீ னீகீ - யீதிஷீணீடின்தின் யீடுஷிலி தீழுன்திஸீழீலீகீ னீன் யீடு தூஹிரீளீலீழீஙு ஸீரீலீஹ்; யீலீளீ தீநூ ரீலிஸீழீலீகீ ,சூயி - யீலீளீதூரீடின்தி னீஹ்டி ரீதஸீழீலீகீ னீன் யீலீளீ ,சூழீலீயுஷ்யி.
ஸீறீகீ ஸ்ரீயி ஸீயீரீறீகீ ஸ்ஞி தீக்ஷீணீரீலீலி தூவீபீ தீரீலீஹியி. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். யீலீளீஙூதிலுணீலீஙு னீஹ்ஹி ,ரீழீஹியுஷ்யி ஸ்ரீழீலீ.
1146.	யீறீயி   ளீஞி   தீளீலீஹிமீலீ  ஹ்டிளீஞி
	லுயீவீ  ரீலீயேதீயீலீ  றீகீ.
(னீஙுஹ் திழுணீலீசீ ,வீறீஇலியீலீசீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ ழீவீஹ்ன்ஜிறீ
தீரீஷ்லீழீ ழீவீஹ்ளீயீடு/ னீ ருவீஷ்யஷ்ழீலீபீலீயீ ஸீழீலீன்தி
தீக்ஷீலீஙுசீலீலீ னீஹ்ழுதகீலு வீத யீறீலீணீயி.)
(,-வீ.) யீறீயி ஜ்ஹி மீலீடு - ணீலீ ஸ் யீலீழீஹ்வீன் யீனிஷ் தீரீ ஷ்யி ஜ்ஹி ஸீவீஸீணீ; னீஹ்டி லுயீவீ ரீலீயே தீயீலீறீ னீகீ - விபீலீஙு நீறீலீபீ னீஹ்ஸீலீ/ கூஹ்லீவீன் யீஹிரீலீயே தீயீதூபீ தீக்ஷீலு ஸீரீலீஹ்/ நீஹ்யீ தீளீதி ரீதூணடுயி.
யீலீருன்தி ,றீஙூஙுஹ்லீழீஸீரீலீயி ,'பீ ஒக்ஷ்லீயீ னீஹ்டி ரீத ,ன் யீதீலீநின்யீவீழீ நீறீஸீபீ தூலிதூலி/ வீயி தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி ஸ்ரீழீலீ. ரீலீயேதீயீலீறீகீஜீ ஸ்பீன் யீஹிஙூணீவீழீன் யீனுணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிழுபீலீடு. யீலு ளீவீஷ்வீன் ஸீயீயி ஸ்ஞி தீக்ஷீரீலீயே தீயீஹ்லீயீத/ லுயீடு ளீவீஷ்வீ ,லீதி ஸ்ஞி யீஹிரீலீயே தீயீஹ்லீயீத/ யீஹிலுணீயி ரீவீறீன் திஹிலி மீவுன்வீயீ. ஸீக்ஷீ - ஸீக்ஷீயி - ஸீயீயி. ,டி - ,லீ - ,லீத - ,லீதி. ளீஞி நீரி <டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீரீடி. ,வீறீஇலியீடு கூஹ்லீ தீநூரீலிழீசீ மீலீ திவீழீசீ சிலீடி தூபிலீன்தீயீலீறீலீலிழீசீ ஸீரீலீஙு பீஷ்லீஙு கூயீஞுபீ. ருவீஷ்யஷ் ஸீணூன்தி தீநூரீன்யீ.
1147.	சிடி  தீயீவீ  தீணீஹிலீயீ  வீபீதீக்ஷீலீ
	அலீயீ  றூஷிஙூ  ஸீமீலீ.
(ழீவீஹ்ளீயீ ருவீஷ்யஷ்ழீலீபீலீழீ ஹ்ழுழீ ஸீழீலீ/ வீத யீலீஹ்ழீலீஞுழீவீஹ் விஷ்லீலீபீ ழீவீஹ்ளீயீநூறீ சிலீடி னீஹ்ஹி னீவீபீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீமீலீன்யு
விஷ்ஙு ஸீலிதீளீகீ தீக்ஷீலீபீதூறீயி/ னீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) , ஸீமீலீ - ,ன் யீலீளீ ஸீமீலீணீலீயுணீ ரீஞூடி; சிடி தீயீவீ ஸ்ஹி லீயீ னீவீபீ தீக்ஷீலீஙு றூலீயீ றூஷி ... ,சு மடிளீயீநூடி ஸ்லின்யுஷ் னீஹ்வீ ஸ்ஹி லீயீத/ னீயி ஸீயீலி னீவீபீ யீஷீயி ஜிகீ தீதீக்ஷீலீஙுவீஹ் றூலீயீத தீயீலீலி டியுஷ்யி.
ஸீமீலீவீணீ ழீனுன்யீ ஸீஷீணீ க்ஷியின்யீடு னீவீழீ டிஸீழீ ஹியுஷ்பீ ஸ்ரீழீலீ. ழீவீஹ்ளீயீ தூவீயி வீலீபீலீழீஙு யீஹிலுணீ ரீணீ. `சிடிஜீ ,தி விதீக்ஷ்லீ தீரீலீயி தீக்ஷீலீஙு. ஸீமீலீவீணீ ரீஞூதீகீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
1148.	தீமீணீலீ  தீஹ்டூணியிஸீரீ  தீளீஷ்ஷ்லீ  தீயீவீணீலீ
	யீலீளீ   ணியிஸீரீ   தீளீபீஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீயீவீணீலீஙு யீலீளீ ணியிஸீரீ ஸ்பீஙு - னீணீஹ்லீஹி ரீவீயீ ஹி ஸ்லின்யுஷ் னீஹ்லீஙு மீலீ யீலீளீவீழீ னீதூயிதூலிஸீளீலீதீளீகீ யீஹியிழீஙு; தீமீணீலீஙு ஸ்டூ ணியிஸீரீ ஸ்ஷ் னீகீ - தீமீவீணீ லீடியி தீமீஹிவீரீ னீதூஸீரீலீதீளீகீ யீஹியிவீழீ தீணீலீன்தி.
டின்தி யீக்ஷ் ழீடின்தி யீக்ஷ்ளீலீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீ கூவீஹ்.
1149.	னீஹ்டிமீலீக்ஷ்  தீலீஙுஸீழீலீ  க்ஷீஸீஹ்லீ  தீரீஷ்லீடி
	ரீஹ்டிமீலீக்ஷ்  றூழீன்  யீவீறீ.
(வீதூவீறீ வீயி வுடூதூயீ க்ஷ்லீஷ்லீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீடு
னீ யி ருவீஷ்யஷ்ழீலீபீலீழீ ஹ்ழுயி/ னீஹ்ரு ணீலீஷ்ஙு
ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி/
(,-வீ.) னீக்ஷீஙு ஙீயே ஸ்ஷ்லீடி ரீஹ்டி மீலீக்ஷ் றூழீன் யீவீறீ - ழீவீஹ்மீலீநூஙு ழீவீளீ ஸ்லுடிரீறீ ஸீரீலீஸீழீ/ மீலீ நீவீபீதூலி ஜ்ஹி ஸீரீலீயி வுடூஸீணீ; விழீஹ்லீஙு றூ னீஸிழீவீஹ் தூலிதூலி ஸ்கீ ஸீழீழுணீடி ழீலீஸீளீ/ ,கீ யீறீலீடி ரீஹ்ஹி மீலீனிவீயீ மீவீளீ யிஷ்ழீவு; னீஹ்டிமீலீக்ஷ் ஜ்ஙுஸீழீலீ - னீணீ ஹ்லீடி ஜிகீ னீஹ்ஹின்தி மீலீ மீலீக்ஷ்ன் ஜிலிஸீளீலீ? ஜிறீலீஸீழீ[
யீறீலீடி மீலீனி கூவீஹ்வீளீஞூசீடு மீலீ மீலீனிழீதி ஸீணீயி ஸ்ரீ ழீலீ.
1150.	ழீலீஸீஷீ  பீஙுதிடி  யீலீழீஹ்டி  ணீலீஸீலி
	தீயீவீ  தீணீலின்திஙூசு  மடி.
(ழீவீளீயீ ருவீஷ்யஷ்ழீலீபீலீயீ ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீதி
தீக்ஷீலீஙுசீலீலீ னீஹ்ழுதகீலு/ னீ வீயிதீயீலீடுஸீஞி
நீறீஸீரீலீன்தி நீறீரீறீஸீஞி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ ஸீலி தீயீவீ ,சு மடி ஸ்லின்தி - வீதூதி னீஙுஹ்யி/ நீறீஸீரீலீன்யுதி க்ஷியிலீழீஙு ஸீமீலீன்யு மீலீ ரிஸீரீ தூஹிவுணீ னீஹ்வீ ,சுமடி ,கீ ழீலீஸீபீ ஸ்லியிடுயி; யீலீழீஹ்டி ழீலீ ஸீஷீ மீஙு திடி - ,சூ மீலீ மீ யீலீழீஹ்வீ ஸீஷீ/ னீஹி வீயி தீயீலீடு ஸீஞி நீறீதீயீலீலி தீக்ஷீஙுஹ்ஸீஞி ளீயுஞுயி நீறீரீலிடி.
மீரீலீ யீலீழீசீவீறீவீளீஞூ ளீஷ்லீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ்ன் `யீலீழீஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸ்க்ஷீதவீளீ தீக்ஷீணடு மீவீறீணீலீஙு தீழீலீன்யீயி. `சிடிஜீ விதிதீரீணீடி. ,ழீபீலீ யீ தீரீலீநின்யீ லீஞுன்வீயீன்தி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
மீடுநூதூஙு ழீவீஹ்ளீயீ ழீபீழீசூணீலீயீன் யீலீலிணீலீ ழீவீஹ் ளீயீஹீடின்தி யி னூடுழீஙு ரீஙுவீயீஞூஙு நீஞூக்ஷீரிவீறீணீழீலீழீஹ்லீசீ/ ழீதீக்ஷீணீ ஹ்லீயீ ஸீமீஹி ரீஙுஸீகீ ழீவீறீயீலீஙு ஜிறீ கூயீபிலீயி யிரீ ஙூதிழீஹ்லீசீ/ விறீ தூவீபீதீக்ஷீணீலீயி றூறீ யீலீஹ் யீலீளீதூ
ரீலுஸீஹ்ஸீணீ யீழீஙு ,ணீஹ்லீழீலீவீயீணீலீசீ/ தீரீனு யீஹிவீரீஞூ யீஹிதகீதூஷீ/ னீவீழீ ளீவீஷ்ழீஙு ஜிறீலீவீளீணீலீசீ/ னீஹ்தீநியி/ ரீதவீழீ ழீலின்யீ ரிஷீணீலீ ழீலீவீயீணீலீசீ/ யீதீலீநின்யீன் யீலீஹ் ருதீஷ்ஙுவீஹ் ஜ்ஹிமீலீஷி ஸீரீதீஙுவீஹ் (ரீயீதிழு ஜ்ஹி ளீலீழீரி ,தன்திழு ஜ்ஹி ளீலீழீரிளீலீயீ) ,ஹி ளீலீழீரிளீலீயீஸீ ஞூஹின்யீ ரிஷீண. னீழீ ரிஷீதூஙு ழீவீஹ்ளீயீ ழீ தீரீஸீஷ்லீவீன் தீயீலீலி ளீக்ஷ் ஸீரீஸிதூயி ழீ யீலீழீணூவீணீ வீயி தீயீலீடு. னீழீதி னீடு தீரீஸீஷ்லீடி ,வீக்ஷீணீலீதூஷீ னீவீ நீறீதீயீலீலி தீக்ஷீகீ ளீக்ஷ்ரீ. ,யி னீசு தூஹிடின்தி யீரீஷ்ளீலீ. ,யிஸீ ழீஙூபி ரீரீலீலி.
தீசுதூவீறீ தீக்ஷீஹ்ளீலீவீஹ் தீணீலீநின்யீ டூசுதூவீறீ
தீணீளீயீ தீலீஹிலுண வுஷ்ளீயீ தீபீலீஹிஞி
ழீரிஸீ யக்ஷ்டிழீ ழீலீளீழு யக்ஷ்டிருணீ
பீலீ டூஹிவீன் யீலீளூஸீலீ தீரீஹிளீ[
யீலீஸீக்ஷ் ளீஙுஸீஹ் யீறீபீ யீறீலுவீறீ
ணீலீதீக்ஷ் ஹ்க்ஷ்ஸீஹ்லீ றீஹிஸி ரிசூணீ
ளீலீனுவீபி ளீறீஙு ழீலீஞூடிறூடி ஸீரீலீலூடி;
ரீஹ்தகீ மீகீக்ஷீலீழீ ரீலிரீடின் யீஙுஹ்வீழீ
ளீவீஹ்ணஸீ வுஷ்வுஞி ளீவீஹ்ன்யீவீழீலீ தீளீதீக்ஷீண
கூவீபீணயீலீஙு ணிளீயீடு ணிளீன்திளீலீ யீவீபீணீஸீ;
டிதீயீநி தீரிழீ ளீனுரீடின் யீஙுஹ்வீழீ
றூஹிஸீ வுஷ்வுஞி றூடின்யீவீழீலீ தீளீதீக்ஷீண
ஸீழீஹியீலீஙு ணிளீயீடு ணிளீன்திளீலீ யீவீபீணீஸீ
க்ஷிஞுயக்ஷ் டூசூவீக்ஷீ ரிஙுரீடின் யீஙுஹ்வீழீ
ணீலீநிஸீ வுஷ்ரீலீஞி ணீலீஞுன்யீவீழீலீ தீளீதீக்ஷீண
ழிநியீலீஙு ணிளீயீடு ணிளீன்திளீலீ யீவீபீணீஸீ;
ஸ்பீலீதி/
,ஷ்ழீ யீவுபீலீ தீயீசு ரீறீஙூ
ருஷ்ழீலீவீபீ ரீளி, தீக்ஷீஷ்பீடு
னீஷ்ழீவீஹ் வுடூணீலீ லீகீளீ ஷ்யிஸீ 	(யீணூ. 8)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணநூசூகீ ழீஙூஞுன் யீவு ழீவீளீவீணீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
ஜ்ஹிளீவீபீ ளீக்ஷ்ஸீளீ (Monogamy) ழீஙூபிடி ரீரீலீறீலீழீஹ்லீஞி/ யீதன் ஜிறீ ஸ்யிவீக்ஷ் ஞூரீ ருஷ்வுஞி வுபீடின் யீரீலீயீ ளீலீஷ்ஸீஷீஞூஹி ழீஹ்லீஞி/ தீமீலியீசீ யீவீன் வீயீணீலீன் ஜிறீலீவீளீரீழுஸீணீ யீத யீகீ ளீஷ் ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீண ஸ்நிழீதீழீயீ.
யீதூணீஙு ரிழுகீ.
2
யீவுணீஙு
யீவுணீஹ்லீயி/ யீதீலீநின்யீ ஜ்நியுணீ தீளீணகீ யக்ஷ்டிருணீஹி னீலுஙுஹ்லீ நீடு யக்ஷ்டிருணீஹி/ தீநூரீவீறீணீலீயீன் ஜிஷீலீநி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீவீணீரீழுன் ஜிகீ ரீலீரீதிலு. யீரீலீயி ஜ்ஹிவீண யீலீழீணூ ணீலீவீளீண யீலீழீணூவு ஸ்லுடிரீலீஹ்ஹிடு ஜ்ஹிவீஸீணீ யீலீழீணூரீயி விதி. னீயி யீஸீரீலீஙு லுனுணீ ரீரீலீழீணூ யீதீரீபீரீறீயி.
யீதீரீஞி - லுவீளீண றீலீயீ தீரீழு	(திஷ்டு. 54)
யீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடிழீ தீமீக்ஷீ
        யீவுஸீளீ யீறீ யிஸீறீலீ	(யீரீலீ. ஸிழீ. கூழீவீபீ. 39)
யீய கீலுணீ யீயவீறீ ணீலீறீவீபீ	(ஸீளீரீஷீ னீஸீணீலீலு. மீயீடிறூதி. 16)
ஸ்கீ யீரீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ. யீதீரீரீயி ,ஹிரீலீதி தீரீலீயிலீழீஹ்லீசீ ளீக்ஷ்தீக்ஷீண ரிஸீரீ னீவீளீலுஹிழீஹ்லீசீ தீயீலீறீலீசூ ருஷ்ழீ தீழீ ,தீஷ்பீத னீவீபீ ,பீலீஸீஷ் ரீலியீதீபீத ,ஹிரியி திடி யீவுழீஹ்லீஞி/ `னீழீக்ஷ்டி லுஷ்யி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ஸீழீஸ்யிஜீ/ மிணீடி ரீலீயுஞி னீளீடி ஸிஷீண (தீழீலீஙு. தீரீலீஹிடு. 146) ஜ்நிதி ஜ்நின்யீ ழீவீஹ்ளீயீ யீவுழீ ஹ்லீசீ யீரீலீஞூகீ. ,சூ ழீவீஹ்ஞி யீதூயீ ஙீவீண மீலீஷி தீழீஷ்ழீவீபீ யிஷ்தீழீலீநியுபீலீஸீரீலீஹ் ஜ்நியீலீயி ஙீலுஞி யீக்ஷ்லுஞி ணீலீழீ ருஷ்வுஹ்ன்யீக்ஷ்யீவீன் யீவுயின்தீயீலீலி யிஷ்ஷ்லு தீக்ஷீஙுசீ யிவீக்ஷ்ண ,ஙுஹ்ஷ் கூயீஞுயிழீணூ யீரீலீஞூகீ. (தீழீலீஙு.யீய. நீவீ) ஸ்கீ மீருபீலீடின்யுசூணீடி ஜிழுஞூஹிரீயி விடூணீன் யீஹிஸீழீணீழு ழீஙூபின் யீஹிழீகீ. ளீக்ஷ்ளீயீஷின்தி ரீனுதூவீறீரீழுன் யீவுரீதீழீஙுஹ்லீ னீழுதவீஸீணீணீழுன் யீயவீணீகீ. ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீதீஙுஹ்லீஹி ,கீலுஞூஙு யிஷ்ஷ் தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீயி ழீஙூபிடின் திடூணீழீகீ.
யீதீரீலீநின்யீ ஸ்ஞி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ யீதூ ரீறீயி ரீறீலீழீயி ஸ்ஞி ,ஹிலுஷ்ழீயி. யீதூ ரீறீயி/ யீலீழீணூவீணீ வீயிதீயீலீறீயி நீறீதீயீலீலி தீக்ஷீஷ்யி ஸ்பீ ,ஹிவீயீயி. வீயிதீயீலீறீயி/ தீநூரீலிரி வீழீயி தீநூரீறீவு வீழீயி ஸ்பீ ,ஹி கூவீஹ்வீளீயி. ,சூ/ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீண/ யீக்ஷ் ஸ்ஞி ஜ்ரீழீ னீஙுஹ்யி லீஞுயி க்ஷீறீதீயீலீலி தீழீலீறீதியி னீலுழு தீழீலீறீதியி ஸ்பீ ,ஹி ளீவுபீழீலீ. யீக்ஷ் க்ஷீறீதி னீடி தீரீலீஹி லீரு கூவீஹ்வீளீன்ஸீயீரீ தூபிலீதீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயிளீலீயீ தூஹின்தி. ,கீடு ரிபீயி தீயீலீலி லுஹிளீக்ஷ் ஸ்கீ/ வுபீயி யீலிழீலீணூ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ.
யீதீரீபீ ரீலியி யீக்ஷ்தீளீலீலி யக்ஷ்ன்
தீயீலீதிடூ ளீவு யுபி யுபிலுவீணீன்
தீயீலீவீறீன்திடூ ளீவுஸீபீலீடி தீயீலீலிரீன்தீயீலீடு யிஸீ	(தீழீலீஙு. யீய. 1)
தீயீலீலிஸீரீலீ டூழுண யீக்ஷ் ரிஸீறீ
யக்ஷ்டியிறீ ஸீரீலீயுணீ யீலீவீஹ் ணீலீபீ.	(தீழீலீஙு. யீய. 2)
லுஹிடுஷிடி தீக்ஷீலீயீவீ ளீலிளீழு தீரீலீஹிடுயீவீண ஸிஹியீ தீக்ஷீலீஙுயுஷ்லீலீழீணூ/ தீரீஸீஷ்லீடின்தி ருழுயி யீலீஹ் தீரீஹியிணீடி தூவீன்தி நீறீஸீரீலீன்வீயீண/ ,வீறீதிரீலீடின்தி ஸ்நூணீலீடின்தி வீயீன்தி ஙூருணீ தீக்ஷீஹ்வீண யீறீவீபீண ஸீமீடிதூன்தி யீக்ஷ்தூபிலீவீண/ வியீலீதின் திழுரீலீயீழு தீநூரீவீறீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூஹ்டி.
,சூ/ ழீஙூஞுன் யீதளீக்ஷ் விடூணீன் யீலீழீஹிவீழீ தீணீலீன்திதீளீகீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ஜிழுணீவீழீ ரீகீன்ஸீயீலீறீலீயீன் தீயீலீலி/
ரிவீபீணீ _கீ வீயீன்யுவீன் திழுஸீரீ
வுபீடி மீலீதி தீரீஹிலுவீக்ஷ் தீரீகீஸீளீ	(தீழீலீஙு. யீத. 14)
ஸ்ஞி தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜரீலீதூ திழுன்யீரீலிடு `ரிவீபீணீ _கீஜீ னீஸி ,லீன்யீழீ வீரீக்ஷீலீக்ஷீ ஸ்கீ/ `வுபீடி மீலீதிஜீ வுளீ/ வுக்ஷீலீரீலுணீ/ விடூறீ/ தீழீ ஸ்கீ/ நீவீணீலீருடூணீதீஙுஹ்லீஹி ளீணீயுணவீரீலீ லீஞூபீடி. னீஸி ஸ்ரீயி வீயீன்யுவீணீலீயீ தீழீலீறீயுஞி ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீளீ ளீலீயீத/ ளீலீஷ்ஹ்லீளீலீழீஹ்லீஞி/ ,லீன்யீழீரி வீரீக்ஷீலீக்ஷீரி தீரீஹிலுவீக்ஷ்ணீலீழீ ஹ்லீஞி வுளீ ரிழீணூணீ மீலீதி வீயீன்யுவீணீலீயீஸீலீ ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீளீ ளீலீயீஸீலீ ழீலீசூஹின்யீ ரிஷீணளீலீழீணூ ஜ்ஹிவீயீஞூஞி தீரீஹிலுவீக்ஷ்ணீலீயீலீவீளீ ணீலீஞி/ ழீஙூபி ளீக்ஷ்ரிவீஷ்வீணீ விடூணீ ளீக்ஷ்ரிவீஷ்தீணீலீலி ஜ்ய ஸீமீலீன்தியி ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹிழீலீதீழீபீன் ஜிழு தூலின்யீ.
,ன் யீவுணீவீஹ் விருடூணீடி ரீலுதீபீ க்ஷ்லுயீலீழீலீ ஜிஷ்தீழீலீறீயு/ ரிழீயீ வுடூலீஷ்லீவீளீ ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு. 116 - வுடூலீஷ்லீவீளீ
னீழீலீயி/ யீலீழீஹ் யீலீழீணூவீணீ வீயிதீயீலீறீ வு/ ழீவீஹ்ளீயீடு ,ஙுஹ்லுணூஹின்யீ ழீவீஹ்ளீயீ னீஷ்தீரீலீஹிடுரீழு ழீ தீழீலீஸீயீரீ ஜ்ஹி தூவீபீஸீளீதீயீலீலி விஞூவீறீண ஸீக்ஷீஞூவீறீண வுடூயி தீக்ஷீஙுசீயீலீஙு/ னீடு னீ வுடூவீ தீரீலீஷ்லீலுஹிழீஙு. னீயி வுடூதக்ஷ்டிலுணீ ழீவீஹ்ளீயீஞின்தி ஸீழீலீ ஜிஷ்ஙு/ னீஷின்தி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீலீஸீபீ னீ திழுரீழுயி ஜிஷ்ஙு/ வுடூதக்ஷ்டிலுணீ தூறீயின் ஜிஷ்ஙு. வு விகீதூன்தி ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீடு ளீஷ்யின்ஜிஷ்ஙு ஸ்பீ மீலீஙுவீயீணீலீ ஜிஷ்ரீலி.
,யி னீஷ்ஜஹ்லீழீஹ்லீஙு/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜஙுயீநூசீ ஸீயீலீவீயீநூசீ ஜிஷ் ரீலி ரீவீழீஞூ வுடூத ,தி தூஹ்ன்யீரீறீழீலீ. ,வீழீணீழுணீலீயி னீஷ் தீரீலீஹி நூரீயீநூ தீரீலீஹிலி ஸ்பீ ,ரீவீழீண ஸீக்ஷீடியின் ஜிழுபீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. யீதீரீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ வுஷ்சூஙு தூவீபிழீஙு னீஷ்யி
ரீலீணூசீ/ வீதூ ளீயீநூடி தீழீலீறீடிய தீரீலீஹிரீலீணூசீ/ ஜிழு தூஹ்ன்யீ
ரீறீவீளீ யீலீயீ. யஹ்தூரிழீணூணீ _ஷ்லுயீலீயீநூசீ ஜிஷ்ரீலிடு ரீவீழீவீளீன் திழுயயீ தீஙுஹ்லீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ளீறீவீளீணீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீனூயி க்ஷிழுன்ஜிழுணீ , ஸீறீஷ்ஸீளீணீழு ஸீஷ்ஙுஹ்தீயீ.
வுடூத ழயி/ ஸீரீலீடி/ க்ஷீயிதீக்ஷீழீஙு/ மீலீலியீலீஙு/ தீரீலீஹிஃறீஙு ஸ்பீ ஸீமீலீன்யீரீழு ரீஹ்லுஷ்ரீலி. விடூணீ ஸீழீரி னீழீ ரீறீ ஜஙு யீஷி யீயீதீக்ஷீஙுசீ ஙீழீவுடூத ழீஙூபிஹின்திடூணீழீகீ. `ஸீழீ திகீஜீ ஸ் ஞி ஸீலீ ழீவீஹ்டி ஸீநூடி வுடூத/ `ஸீயிதூலி தீழீலீஙுஜீ ஸ்ஞி ஸீலீடி வுடூத/ ஸீரீலீஹிடு னீறீதி.
1151.	தீக்ஷீஙுஹ்லீவீளீ  ணஸீறீ  தீஹ்பீன்திவீ  ளீகீகூ
	ஙுத  லீஞுலீடின்  திவீ.
(வுடூயி யீஷீலுஙு ஹிஸீதீபீஷ் ழீவீஹ்ளீயீஞின்தி ஸீழீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீக்ஷீஙுஹ்லீவீளீ நீஸீறீஙு ஸ்பீன்தி நீவீ - ழீவீஹ்[ றூ ஸ்வீளீ தூலி வுடூணீலீவீளீ ணறீலீஞூ ஸ்பீன்தி னீவீழீளீலி தீக்ஷீலீஙு; ளீகீகூ ஙு த லீஞுலீடின்தி நீவீ - ,சூ/ றூ வுடூயிஸீரீலீ தூவீயி ஹிழீஙு தீக்ஷீலீஙுலீ ணீலீஞூ/ னீவீழீ றூ ஹிவீ விழுஞூஹியி நீஞூடி லீஞுலீடின்தி தீக்ஷீலீஙு.
ழீவீஹ்ளீயீடு றூ லுஹிவு ஹிவீ விழுஞூஹிரீ ஙுஹ்டு/ றூ வுடூழீ தீரீலீநிஸீழீ ,ஷ்யிதூலிலீடு ஸ்ரீழீலீ. ,ழீபீலீ தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ரீணீ. னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீவீ ணீலீகீதூயி ஙீடூஹி மீலீடு யீயி வுடூணீ தீக்ஷீழீஙு. ழீவீஹ்ளீயீதீலீலி ழீபீன்தி ழீலீ னீடு ஸ்ஞி ஸீகீவீளீஞூவீளீணீலீஙு `ஸ்பீன்திஜீ ஸ்ஷ்லீடு. ,யி ,ஙுஹ்ஷ்லுஙு ரிழீரிழீஙு கூயீஞுழீ வுடூலீழீஹ்லீஙு/ ழீவீஹ்ளீயீநூ தீளீவீளீ ஸீமீலீன்யு ஸீமீடிரியீளீலீன் ஜிஷ்லீபீலீஞூபீ. ,யி ழீவீஹ் ளீயீடு ஸீழீலீன்தின் ஜிழுணீ ஜிஷ்லீயீ தவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ யீலீணூயீ ரீடூலுரீடூ தீரீஹிளீலீடி. ,யி ரிபீ தூஹ்ன்தி.
1152.	,யீ  னிவீறீழீடி  ரீலீடிஙு  வுடூஸி
	யயீ  னிவீறீழீலீ  யக்ஷ்டித.
(ழீவீஹ்ளீயீபீயி திழுரீலீ வுடூதக்ஷ்டிழீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீடி ரீலீடிஙு ,யீ நீவீறீயி - யீதீலீநின்யீன் யீலீஹ்லுஙு மீ யீலீழீஹ்டி ழீவீபிண யீனுண தீயீலீலி யி மீவீளீன் திவீஷ்
ஞூழீ தீரீலீநியி/ னீடி ரீலீடிவீஜிறீ யக்ஷ்டிரு திழுழீவீளீணீலீஙு மீளீன்தி ,ரீ ழீஹிழீலீ ஞூஹிழீயி; யக்ஷ்டித வுடூத னீஸி யயீ நீவீறீயி - விபீலீஙு ,கீ னீ யக்ஷ்டிருஸீணீ கூயீஞுயி த/ னீயி வுடூடி ஸ்ஞி னீக்ஷீவீழீ ழீஹிழீலீயீ தடுயி. ஸ்ஸீபீ யீலீளீதூரீலு கூவீஹ்ளீலீஷ்[
`ரீலீடிஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ரீலீயுஞூ ஜிறீலுதிரியை ,யி வுசூஷ் கூவீஹ்தீணீரீயி தீரீஷ்ரீறீயி. யயீ யிரீ. னீயி ,தி னீழீபீலீஙு தூவீண னீக்ஷீவீழீன் திழுழீயி. னீக்ஷீவீழீ ணவீறீழீலீழீஹ்லீயி ரிசூஞி ருஷ்ரீலீயீ னீயை ரீலீலீஷீ வுடூதன் திழுவீரீன் யீலீலிழீஙு னீயி.
ரிடுஷிஷ்ஞு ரிவீதீணீஞூ ஷ்ஙூஞுழகீ றூவீன்
யீடுநூஞி ளீயுஞுதீக்ஷீண தீளீபீதவீயி ளீவீளீணீலீதீ
தீபீலீடுநூவீபி லுஹியி	(யீணூ. 3)
ஸ்ஷ்லீ ஸீரீலீஙுயி.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1153.	னீடூழீஸீலீ  ஸீழீஷ்  ளீழுதவீறீணீலீடி  யீனி
	வுடூஸீலீ  டூறீயிவீளீ  ணீலீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) னீழுத நீவீறீணீலீடி யீனி - நீசூ வுடூஸீணீதீபீகீ ழீலீ நீவீழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ளீஷ்லீயி/ மீ வுடூலீஷ்லீ ழீவீளீவீணீ மீஷ்லீயீ னீழுயிரிடு யீலீழீஹ்டூறீயி; ஙீடி ,றீயி வுடூத நீவீளீணீலீ - ஙீதீலீஹி க்ஷீவீளீணீயி வுடூத கூயீஞுழீஹ்லீஙு; ஸீழீஷ் னீடூயி - னீடி ,தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீயை தீக்ஷீணீசீரீழு/ மீரீலீ வுடூணீலீழீ னீயைவீறீணீதீபீ தீழீநூண நீகீலு னீடூழீலீ ஞூஹிழீயி.
`னீஸீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
1154.	னீநூழீக்ஷீ  தீஹ்ஷ்டி  றூவு  தீஷ்நூழீதீக்ஷீலீ
	ஸீஷ்ழுணீலீடின்  திஸீறீலீ  ழீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) னீநூயி னீக்ஷீஙு ஸ்ஷ்டி றூவு - ழீவீஹ்மீலீநூஙு ஸ்லுடி ரீறீஸீரீலீஸீழீ ஸீரீயை தீக்ஷீயி/ கூசூ வுடூஸீணீ/ னீஸீக்ஷீஙு ஸ்கீ ஸீழீழு ணீடி ழீலீஸீளீ வு ளீலீஷ்லீயீ வுடூலீஞூ; தீழீநூழீ தீக்ஷீலீஙு ஸீழீழுணீலீடின்தி ழீகீ நீஸீறீலீ - னீடூறீழீழு னீடி தீழீநூதூழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீளீதீணீகீ மீவுணீடூறீயின் திஷ்ரிஸீறீலீ?
தீக்ஷீலீபீவீழீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீவீளீன் திஷ் னீடூறீயி ழீயீலீலீகீ தீக்ஷீஹ் நிதிதூ ஸ்ரீயி யீஹியி. `ஸீழீழுணீலீடிஜீ ஸ்ரீயி ழீவீபீ வுஷ்டிஸீரீலீ ஜிழுணீ ழீவீளீ ரீறீடின்வீயீ.  ஙீயீலீதூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுவுபீயி.
1155.	ஙீவு  பீவீளீழீலீடி  வுடூஸீலீரீஙு  ளீஷ்டி
	றூயு  பீடூழீலீ  யக்ஷ்டித.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஙீவு னீவீளீழீலீடி வுடூத ஙீரீஙு - ஸீழீலீஓ[ றூ ஸ்ஞிஞூவீ ஸீரீனுன் யீலீரீலீணீலீஞூ/ னீழீதி ,ழுணீவீளீணீலீ யிவீக்ஷ்லீயீ னீவீளீழீ டூ வுடூத ஸீமீலீளீ யீலீரீலீணீலீயீ; ளீகீ னீடி றூயு யக்ஷ்டித னீடூயி - வுயை னீடி தீக்ஷீஹ்நிதிலீடூழு தீக்ஷீகீதூஷீ/ ஸ் நீஞூஹி தீக்ஷீகீதூலி; னீழீ வு னீவீன் ஜிலிழீஙு ஸ்பீன்தி னீடூழீலீ.
`னீவீளீழீலீடிஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,வீஷ் க்ஷிரீலீஷீரீஷீ னீவீளீழீடி ஸ்ஞி திழுவுபீயி. (ஜ்.ஸீமீலீ: “Marriages are made in Heaven.”) `ளீகீஜீ வுவீளீ னீஙுஹ்யி தூவீபீளீலீகீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
1156.	வுடூதவீன்தி  யீக்ஷ்  லீஞூ  பீடூழீடி
	மீஙுதி  தீஞி  மீவீக்ஷீ.
(ழீவீஹ்ளீயீ வுடூதக்ஷ்டிலுணீவீழீ தீழீடூதூழீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீடி வுடூத நீவீன்தி யீக்ஷ்லீஞூ - ஸ் யீலீழீ தீரீஹின் வீயீண யீதன்வீயீ ஞூகீன்வீயீண யீறீழுழீ ழீவீஹ்டி ழீலீஸீளீ/ மீ ரி கூகீ ழீ வுடூவீணக்ஷ்டியி தீபீக்ஷீலீஞூ; மீஙுதிடி ஸ்ஞி மீவீக்ஷீ னீடூயி - னீ ழீவீளீணீடி வுயை மீ விஷ்லீவீளீணீழுயி யி ஸீரீயை தீக்ஷீதீஞி விவீக்ஷீவீணீ தூலிதூறீ ஸீஷீணீயிழீலீ.
,யி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ,வீளீஞூபீலீசீ ,ஙுஹ்ஷ் தீழீலீறீன்யீ கூவீஹ்ஞூ பீலீசீ/ தீரீலீஹிநூ ,ழுணீவீளீணீலீவீளீவீணீண விறீடி யீறீவீளீவீணீண நீக்ஷ்லீயி யீலீழீதீஹ்லீவீஷ்ஸீணீ யீஹிலுன் ஜிழுணீ ஜிஷ்லீதி. னீஹிவீளீ தீரீஹி ரீலீசீ கூவீஷ்ஸீஷ்லீவீளீ. தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ரீணீ.
1157.	யிவீஷ்  கீஷ்ழீவீளீ  ழஷ்லீதீயீலீ  ரிவீயீ
	ஞூவீஷ்ஞூஷ்லீ  கூஷ்  வீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யிவீஷ் யிஷ்ழீவீளீ - ழீவீஹ் ஸ்வீபீதூலி வுடூ ழீவீளீவீணீ; ரிவீயீ ,வீஷ் ,ஷ்லீ கூஷ் வீ ழஷ்லீதீயீலீஙு - னீஞிக்ஷ்டி ழீலீளீஙு ழீலீஸீளீ ணக்ஷ்டியி ஸ் ரிவீயீஞூ வீதூசூகீ யீபிகீ கூஷ் வீணீஙுயீஸீ ஸ்பீன்தி னீழுதூணீலீஸீலீ? றூ னீ லீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழு தூன்யீ னீழுயி யி ஸ்பீன்தி னீழுதூன்யீ ஸீலிஸீளீலீ?
வுடூயி தீக்ஷீஙுஹ் ரிபீஸீளீ டிளீலீசூயிதூறீவீளீணீலீஙு `யிஷ்ழீவீளீஜீ தீணீகீ/ திழுரீலீஹ்ழுயி லீஷீணீ லீறீழீலீஙு வீ யீபிஷ்வீளீணீலீஙு `,ஷ்லீ கூஷ் வீஜீ தீணீகீ/ ரீஹ்ழுணீ தீநூரீவீறீணீலீ கூயீஞுழீவீளீணீலீஙு `ழஷ்லீ தீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. தீக்ஷீஹ்நிதிதூயி ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ ஞூலீயி/ தீக்ஷீஹ்த கூயீஞுழீவீழீன் ஜிழு யிரீ தீக்ஷீழீலீ ஸ்கீ யஹ்யி ஜிழுணீ லீகீ.  `வீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ் தீரீணீடி.
1158.	,பீலீ  லுபீசூஙுஸ்ரீடி  லீஞுழீ  ஹ்ழீசூஞி
	ஙூபீலீ  லுசூணீலீடி  வுடூத.
(,-வீ.) ,பீ ,ஙுஹ்லீ சிடி லீஞுழீஙு ,பீலீயி - ளீயீநூடின்தின் திழு ரீழுயிழீத நீஷ்தூபீடி ஸீரீலீஷ் ஸீழீலீணீடி ,ஙுஹ்லீழீ ஸீனடூஙு லீஞுழீஙு யிரீழீஹிழீலீ; ,சூணீலீடி வுடூத னீழீசூஞி ,பீலீயி - ,சூ/ ழீளீன்தி ,சூணீ யீலீழீஹ்வீதூலி வுடூஸீழீலீ/ னீழீசூஞி ஙூயீ யிரீ ழீஹிழீலீ.
ழீவீஹ்வீபீ தீக்ஷீஹ்நிதிதூணீலீயி தீக்ஷீஹ்தறீரீலி ழீவீளீரீழு ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ/ `,பீசூஙுஸ்ரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. ,ஹிவீயீ யிரீ ரி ழீபீன்திவீளீவீணீ நீஹ்யுணீஙுஸீளீஙு வீயின் ஜிழுணீலீகீ.
1159.	தீழீலீஷீஸிஷீ  பீஙுஹ்யி  யீலீளீஸீமீலீ   ஸீரீலீஹ்
	தூஷீஸிறீ  ஹ்லீகீஸீளீலீ  .
(யீலீளீ ஸீரீலீகீ ழீலீ கூஷ் தூறீவீழீ ஸிலிளீலீழீஹ்லீஙு
றூ விஷ்ஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.)  தீழீலீஷீ ஸிஷீ னீஙுஹ்யி -  ழீவீபீ தீழீலீறீலீ ஸிலிஸீளீ ணீஙுஹ்யி; யீலீளீஸீமீலீ ஸீரீலீஹ் தூஷீ ஸிறீஙு விகீஸீளீலீ - யீலீளீஸீமீலீ ஸீரீலீஹ் ழீவீபீதூலி றூயுஞி ஸிறீஙுஹ்ஸீழீலீ? ,ஙுவீஹ்ஸீணீ[
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி  தீழீலீஷீ ஸிறீஹ்ஙுஹ்யி ஸ்பீ ஸிறீஙு ஸ்ரீவீழீ ரிஞி ஜிஷீ/  ழீவீபீ தீழீலீறீலீ ஸிலிளீலீஞூ ஸிலிழீஙுஹ்யி ஸ்கீ நீவீண/ ஸிலிளீலீஞூ தீபீரீயி ளீலு ளீஹியியீலீ ஷ்வுன்யீரீறீலீழீலீஞூ தீபீஷ்லீகீ. யீலீளீலு யீயிதஙூஙுவீஹ்தீணீரீலீடு லீலீ `ஸிறீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடு ஸ்கீ ருஷ்ய ஜிழுபீலீடி. ணூயீறீஙு தீக்ஷீணீவீயீணீலீழீஹ்லீஞி/ யீலீளீஸீமீலீவீணீண ஙீயீயிஞூஹ்லீஙு (ஸீணீலீயீகூலுவீணீலீஙு) யீறீஹ்லீளீலீழீஹ்லீஞி/ னீயி னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ. தூலிழீஙு யீஹிழீலீவீளீ. ஞூஞி தீயீலீஷீணீவீழீ ஸ்'பீ விஷ்தீலீனி தீளீரீழீலீ.
1160.	னீடூழீலீழு  ணீஙுஹ்ஸீபீலீ   றூன்யு  வுடூலீழு
	வுசூஹியி  லீஞுலீடி  ரீஹ்டி.
(வுடூலீழுஞூஹின்தி ழீவீஹ்தூணீஹி ரீஹ்ஹிடி; றூ னீயி
தீக்ஷீயுழுவீஹ் தீணீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) (வி. றூ தீக்ஷீலீஙுசீ யிவீளீழீலீ.) னீடூயி விழு - வுடூ தக்ஷ்டிலுணீ ஸீரீலீயி னீழீதிறீரீலி; னீஙுஹ்ஙு ஸீமீலீ றூன்யு - வுடூணயீலீஙு கூயீநி யிரீஸீமீலீவீணீ தீரீலீஹிரீலிழீலீயி; வுடூத விழு - வுடூத கூயீஞுழீலீஙு னீ வுடூவீண தீரீலீகீயின்தீயீலீலி; வு ,ஹியி லீஞுலீடி ரீஹ்டி - னீழீ வு ஞி நீஞூடி லீநி ளீயீநூடி நீஹ்யீயி ரீஹ்லீடி.
ரிஞி ரீளீறீதி ருஷ்ரீலீயீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீரீயை தீக்ஷீண கூவீஹ் வீளீன்யீ/ னீவீழீஞூபியி யியைகீழீ திறீரீலிழீஙு னீடூணீதீழீலீஷ்லீயீணூ/ னீடூ ழீலீழுஜீ ஸ்கீ; தீக்ஷீஙுசீ ஞூசீ மீலீஷீசீ ழீவீஹ்ஹின்தி ஸ்பீ தி ஸீமீஹிஸீளீலீதீகீ/ னீடி ஹிளீத ணீலீ விழுஞூஹிரீதீழீசுலீ தீஷ்கீ/ னீசு தழீலீ ஸ்கீ கூயீநிஸீளீலீதீகீ/ ளீபீலுதீஹ்நி யீவீஹ் றூயீலீ ழீலீயீணூ னீஙுஹ்ஸீபீலீ றூன்யுஜீ தீணீகீ/ வுடூழீவு ஹிளீத நீடுயி கூயீநி யீலீளீஸீமீலீவீணீண/ னீவீழீ டின்தி ணீலீவீக்ஷீ தீனுஹ்லீ தீழீஷ்ஙு ஒஸி ரிழீணூணீவீஷ்ண. ழீலீதிழீஙு னீடூழீலீயீணூ `வுடூலீழுஜீதீணீகீ ழீ யீலீழீஹ்வீ ஞூழுணீவீளீணீலீ ளீயீநூஹிடு/ ,வீஷ்தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீகீயின்தீயீலீலி வுஞிஙூஹியி நீஞூடிலீஞுலீடி ஜ்ஹிஹிஙூலீடி ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் ரீயீஷீன் திழுரீலீயீன் வுசூஹியி லீஞுலீடி ரீஹ்டி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. `விழுஜீ/ றூன்யு/ விழு ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீயீடு/ யிரீ தீழீலீறீடி றூருவீணீண னீழீ யீலிவீளீவீணீ ண நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ. ருஷ்யவீளீண ஸ்க்ஷீதவீளீண தீக்ஷீணடு மீவீறீணீலீஙு தீழீலீன்யீபீ.
னீலு. 117 - ரீறீடிதீளீணூலுயீஙு
னீழீலீயி/ வுடூலீஷ்லீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீடு/ ழீலீஞிகீயுஷ் யிரீவீழீ ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீயின்தீயீலீஷீஹிழீஹ்லீஙு தீளீணூயி ஹியிழீஙு. ரீறீடிழீஙு நீடுஷிழீஙு.
ரீறீஸீ ணடுஙு தீக்ஷீஹ்த ளீலீதி.	(தீழீலீஙு. நீடூ. 42)
1161.	ளீவீஷ்ஸீரீளீ  ணீலீசூஸீழீலீ  ஸீமீலீவீணீ  ஞூவீஷ்ரீடின்
	ஜிகீறூடி  ஸீரீலீஹ்  ஙூதி.
(யீலீளீஸீமீலீவீணீ தீநூரீலிழீஙு கூ மீலீனின்தி ழீயீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீமீலீவீணீ ணீலீ ளீவீஷ்ஸீரீ - ,ன் யீலீளீஸீமீலீவீணீ வுஷ்டி னீழுணீலீ லீகீ ணீலீ ளீவீஷ்ஸீரீ; ,ஸீழீலீ ,வீஷ்ரீடின்தி சிகீறூடி ஸீரீலீஹ் ஙூதி - விஞூ/ ,யிஸீலீ மீலீ ளீவீஷ்ன்யீ ளீவீஷ்ன்யீ ஸ் மீலீவீ கூஙுஹ்லீயி ,வீஷ்ரீடி ,வீஷ்ன்யீ ,வீஷ்ன்யீ மகீ சிகீறூடிஸீரீலீஹ் ஙூதியி தீநூரீலி.
,சூ னீழீதி ழீன்யீயி றூ தீக்ஷீழீஙு ஸீலி ஸ்ரீழீலீ. ,ஸீழீலீ/ ஸ் ரீயி ஸிலிதீரீணீடி <கீ லுடூழீயி னீகீ. ளீவீஷ்யி ஸ்பீ ரீணீ ஸ்ரீயிரீறீ கூ ஷ்வீளீஞூ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.  `,ஸீழீலீடி ஸீமீலீவீணீஜீ ஸ்ஞி ரீலீறீ க்ஷீடூணீலீபீழீகீ.
1162.	யீழீசீ  ளீலீஸீஷ்சூ  ஸீமீலீவீணீஸீமீலீ  தீக்ஷீழீலீடின்
	திவீழீசீ  மீலீனி  ழீஹி.
(<வீறீணீலீ ழுணீலீளீஙு ளீவீஷ்ழீஙு/ விவீறீணீலீடின்தி ழயிதூறீஙு ஸ்ஞி ,றீஞிடு ஜ்கீ தீக்ஷீணீஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) , ஸீமீலீவீணீன் யீழீசீ விஸீஷ் - ,ன் யீலீளீஸீமீலீவீணீ னீன்யீ ரீன்யீழீலீடி னீழுணீலீலீகீ ளீவீஷ்ன்யீத ஸ்பீலீஙு ரிஷீணீதூஙுவீஹ்; ஸீமீலீ தீக்ஷீ ழீலீடின்தி நீவீழீசீ மீலீனி ழீஹி - ,சூ/ , ஸீமீலீவீணீ றூன்திளீலீகீ ,வீழீ ழீழீ யீலீழீஹ்டின்தி னீழுதூன்யீத தீயீளீலீஞூஹின்யுஷ்யி. ஸ் தீக்ஷீஸீ?
ஸீமீலீ ஸீளீஸீளீசீ ஙூதிழீஹ்லீ `யீழீசீ ளீலீஸீஷ்ஜீ ஸ்கீ/ வுடூயி ஸீரீலீபீயி னீவீளீன் யீலீஹ்ஸீளீ ணீலீழீஹ்லீஞி ,ரீலீஞுன்வீயீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீலீஹிஃலிழீவீஹ் ழீவீறீதீக்ஷீயி னீழுதவீறீவீளீ ணீலீயீலீவீளீணீலீஞி `மீலீனி ழீஹிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
1163.	யீலீளீரி  மீலீனி  ரிஞூடியீலீலீ  ழதிதீளீ
	ஸீபீலீபீலீ  தறீவு  பீயீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீரி மீலீனி - ஸ் யீலீளீஸீமீலீண னீவீழீ ணறீலீன்யுணீ டின்தி நீவீரீவீழீ ழீலின்தி மீலீக்ஷ்ரி; ஸீமீலீபீலீ ஸ் நீறீவு னீயீயி - னீவீஷ் ழீலீயீலீயி ஹியி ஸ் நீறீவுசூறீயி; நீஞூடி யீலீலீ ழதி - ஸ் நீஞூவீன் யீலீலீலி ழீறீலீயீன் தீயீலீலி னீழீ ,ஹி யீவீறீஞூசீ தீழீலீதியுஷ்பீ.
யீலீளீரி மீலீக்ஷ்ரி ஜ்ழீ ,ஹிழீவீஹ் ஸிவீளீயீலீயீ ஹியியி ஸீழீலீஷ்ன் `யீலீலீ ழதிஜீ ஸ்கீ/ நீஞூடூஹிரீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ யீலீளீரி மீலீக்ஷ்ரி ஸீழீலீ கீழீலீஙு `நீஞூடி யீலீலீஜீ ஸ்கீ/ யீலீலீலி ஸிவீளீவீணீ ழீலீதி ணூவீளீ ஸீமீலீணீலீஙு தீளீணூயிடு நீறீவு யுவீளீணீலீஙு `ஸீமீலீபீலீ தறீவு பீயீயிஜீ ஸ் கீ ஜிழுபீலீடு. ஸீமீலீண றூயீலீயி ஸீமீலீ றூன்தி ழீவீறீண றூன்யீலீயி ,ஹி ழீவீஹ்ன்தீயீலீடுநூ தீணீகீயேஸீரீலீஙு ,றீடிரீலியுஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ. நீறீவீரீன் யீலீதஸீலீபீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
1164.	யீலீளீ  யீறீளீஞி  ரிஸீறீ  ணீயிறூயி
	ஸீளீளீ  யவீக்ஷ்ளீஞி  ஙூஙு.
(ழீவீஹ்தூணீடி யீலீளீன்யீறீ ரீறீலீடி; ரீஷீஞி னீழீவீபீ ழீன்யீ
யவீக்ஷ்ணீலீஙு றூலுன் யீறீரீடி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீன் யீறீஙு நீஸீறீ - யீலீளீன்யீறீஙு ஸ்பீன்தி ,ஹின்யீஸீ ஞூஹின்யுஷ்யி; னீயி றூயி க்ஷிளீயவீக்ஷ் ,ஙு - விபீலீஙு/ னீவீழீ றூலுன் யீறீன்தி ரீலீயியீலீரீலீபீ ளீன்யீஹ்ழீலீ ஸ்பீன்யுஙுவீஹ்.
ழயிதூலியி ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீழீதிடூணீ றூண விபீலீணீஙுவீஹ்தீணீ ரீழீலீ. `ளீஜீ/ நீ <டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ். ,சூ/ ஙூதிலுதீரீலீஹிடு ஸ்சூஞிளீலீ. ,லுஙு யியி நீஹியீனு.
1165.	யிவு  தீபீபீலீடி  ளீதீயீலீ  கீணீடித
	மீவுஞி  லீகீ  ரீடி.
(ழயிதூறீலீவீளீரீழு ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீவுஞிடு யிணீடித விகீரீடி - ,ரீ ழீஹிழீதிடூணீ மீய கூவீஹ்வீளீஞூஸீஹ்ஸீணீ யியைகீழீவீஹ் ஹிதூரீடி; யிவு ஸ் விடி தீயீலீஙு - யிரீஸீளீ ழீஹிழீதிடூணீ ரீவீயீவீளீ கூவீஹ்வீளீஞூஙு ஸ்ழீவீயீணீலீஸீலீ? தீழீடூயுஹ்யி.
யிணீடிவீ றூன்யீஹ்லீஞூஹின்யீத னீயி தீக்ஷீயுழுவீஹ்தீணீபீ ஸீழீலீ தீணீலீலி யஹ்ன்யுஷ்வீளீஞூ/ னீவீ யிணீடி த தீக்ஷீழீலீலீன்யுண வுஷ்லு ணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடு. யிய ஸ்ரீயி ணூணீ ரீவீயீ. யிதீரீலுடி ஸீழீலீடின்ஸீயீ ணடுலீ ஸீக்ஷீவீளீணீ (யஷ். 380). `ஸ்ஜீ னீழுவீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙு. `ளீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `தீயீலீஙு மிணீ.
1166.	,ரீ  யீறீளீகீன்  யீலீளீ  ளீழீலியீலீ
	கீரீ  ளீழீசூ  தீரீடூயி.
(யீலீளீழீலீஙு ,ரீ ணியீடிழீடி னீழீபீலீஙு ஹி யிரீவீழீண
தீரீலீகீழீஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ,ரீ யீறீஙு - யீலீளீ யக்ஷ்டிலீஙு ,ரீ தீக்ஷீண ஸீரீலீயி/ னீசு தூரீ யீறீஙுஸீரீலீ தீரீடூழீலீ; ளீகீ னீயி னீலியீலீஙு யிரீ னீழீசூ தீரீடூயி - வுயை னீயிழீலீஸீபீ வுடூலீஙு யிரீ தீக்ஷீணஸீரீலீயி/ னீ யிரீ னீன் யீறீணூஞி தீரீடூழீலீ.
யீலீளீழீலீஙு ஹி ,ரீரி யிரீரி னீதீலீலுஹிவு விஷ் ஹ்லீ. யிரீ ,ரீலுஞி ஙூதிலுஹிரீழீலீஙு விகீளீலீழுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. `ளீகீஜீ தூவீபீளீலீகீ னீஙுஹ்யி வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி. `னீலியீலீஙுஜீ ஸ்கீ வுதீஷ்லீறீடூஙு ழீவீளீணீலீஙு/ னீழீ ளீகீழீவீஹ் தீணீக்ஷீ ரிதீஷ்லீறீடின்தி ஹி தூன்யீரீறீயி.
1167.	யீலீளீன்  யீலியேபீ  அலுன்  யீவீயீலீஸீக்ஷ்
	ணீலீளீயி  ணீலீஸீபீ  ணஸீ.
(யீலீளீன்யீறீவீஹ் கூவீஷ்யவீக்ஷ்ணீலீயீ றூழீஙு ஜிலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீன் யீலியேபீஙு றூலுன் யீவீ யீலீஸீக்ஷ் - யீலீளீ ஸ்ஞி யீறீவீஹ் கூவீஷ்யவீக்ஷ்ணீலீயீ மீலீ றூழீலீளீணூஙுவீஹ்/ றூழீழீலீ தீக்ஷீஸீழீ/ றூலு ண யீவீ யீலீக்ஷ்தூஙுவீஹ்; ணீலீளீயி ணீலீஸீபீ நீஸீ - னீழீபீலீஙு ளீதீஷ்ஙுஹ்லீஹி ழதி மீடுநூதூசீ மீலின்யீலிணூஙு ழீலீஸீபீ ழீபீழீசூணீலீயீ தூஹியி னீவீஹ் க்ஷீஷீரீலியுஸீஷ்.
கூவீஷ்யவீக்ஷ் யீலீளீ தீரீஹியீறீவீஹ்ன் யீறீழீதி ஸீரீலீலுணீ ணூவீளீ ணடுழீலீ ஞூஙுவீஹ்தீணீரீயி யீஹியி. `ணீலீஸீபீ ணஸீஜீ ஸ்ரீயி றூ யிவீக்ஷ்ணீலீ ஞூஙுவீஹ் தீணீஞி திழுவுபீயி. யீலிவீளீ ,தி ஙூதிலு திழுயி கூஷ்யி. ஸ்க்ஷீ தவீளீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி. யவீக்ஷ் திழுன்யீரீறீலீவீளீணீலீஙு ,யி ஜ்ஹி ளீஹி திஹியீ.
1168.	ளீஞிஞூ  தீஙுஹ்லீ  யிஞூழு  ணீநூலுலீ
	தீபீஙுஹ்  லுஙுவீஹ்  யிவீக்ஷ்.
(,தூ தீயீலீலிவீளீ ஜிழு ஹிலுணீயி.)
(,-வீ.) ,லீ னீநூயி - ,சு தூத ,யீழீன்யீழீலீஞூஹிழீயி; ளீ நீஞூடி ஸ்ஙுஹ்லீ யிஞூழு ஸ் னீஙுஹ்யி யிவீக்ஷ் ,ஙுவீஹ் - ,சு தஹ்யீயி ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ தஞூடியீவீண ழயீவீயிதூறீழீபீலீஙு/ ,லீரிநியி ழயீலீழீ ஸ்வீபீ ழீதூ ஸீதீஷ்லீஹி யிவீக்ஷ்ண ,ஙுஹ்லீலுஹிழீயி.
கூவீஹ்தீரீஷ் தஞூடி ,சு தஹ்யீலுவீளீணீலீசீ/ ளீலீழீஸீணீழு ளீஷ் தஞூடியீஷி ,தூஙு ழதிழீலீசீ/ ளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ளீகீ தீரீலீஹிடு ,தின் தீயீலீடுரீறீயி. விஞூஞி/ ருஹ் தஞூடூபீயீடு/ ,தூஸீஹ்ஸீணீ பிதி ழீபீலீசீ/ ருஹ் ளீலீழீடி ,தூஸீஹ்ஸீணீ னீஙுஹ்யி ,தூசீ தீழீலீஙு தீக்ஷீழீ பீலீசீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீஹிரீலீவீளீ ரீழுணீதீழீகீ தீயீலீடுரீலி. தீரீலீயிலீயீ ,லீன்யீலீஹ்ஸீளீ ழதி ஸீவீணீலீழீஹ்லீசீ/ ரீயீசீவீபி ரீலீநூயீதி ,தூஙு ழீலீபீலீயீ ழன்யீ யிதூலிழீபீலீசீ/ ,ஸீ ழயீ வீரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி. யிவீக்ஷ்தீணீலீலி ஜிஷீ ,யைகீ நீஞூடியீவீ தீணீஙுஹ்லீ ழயீவீயிதூலி/ யிவீக்ஷ்ஞூழு ஹியி ஸ்வீபீளீலி ழயீவீணீலீயி ழீபீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீறீயி/ ,ன் தீயீலீஷீணீ ,லீ ஸ்ஞி யீஹிலுபீலீழீஹ்லீஙு/ `னீநூயிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுரீலீ.
1169.	தீயீலீஷீணீலீடி  தீயீலீலிவீளீஞூ  ஷ்லீதீயீலீஷீணீ  தூமீலீ
	தீக்ஷ்ஷீணீ  யீண  ஙூலீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ,லீ , மீலீடு தீமீஷீணீ யீண - ரியை மீ யீலீழீஹ்தீலீலி ஜிஷீஞூ யஷ் மீலீடுயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ திழுணீலீஞூஹிழீ ,தயீடு/ ,கீ னீடூசூகீ வுடூயி யியைகீ யீலீஹ்லுஙு ஙூயீ றூலி தீக்ஷீஙுயுஷ்பீலீ ணடுபீ; தீயீலீஷீணீலீடி தீயீலீலிவீளீஞூ ழீலீ தீயீலீஷீணீ - விழீஹ்லீஙு/ னீன் தீயீலீஷீணீலீடி தீயீலீலிவீளீஞூஞி ஙூருணீ தீயீலீலிவீளீ தீக்ஷீபீலீதி.
ழீ விஷ்லீவீளீ யீஹிழீலீயி வுடூழீவீளீஞூ `தீயீலீஷீணீலீடிஜீ ஸ்கீ/ த றூஷீழீவீளீஞூ `தீயீலீலிவீளீஜீ ஸ்கீ/ ழீ யிரீ யீஷீயீலீவீளீ
ணீலீஞி ரிசூஞி தீமீஷீணீலீன் யீழீவீளீணீலீஞி `தீயீலீலிவீளீஞூ ஷ்லீதீயீலீஷீணீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
1170.	நீடுஸீரீலீ  கீடு  தீக்ஷீஙுயுவு  தீடுறூடி
	றூழீஹ்  ளீஸீபீலீதீ  யீ.
(கூ யீயீநூ ஸீரீபிதி தீயீலியுஷ்வீளீஞூ
னீபிழீயீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) நீடு ஸீரீலீகீ நீடு தீக்ஷீஙுயுவு -  ஸ் னீயீன்யீ ஸீரீலீஸீஷ் யீலீழீஹ்ஹிடு மீலீஷீதின் யீலியு தீக்ஷீஙுஹ் ஙுஹ்பீலீஞூ; ஸ் யீ தீடு றூடி றூழீஹ் - ஸ் யஷ்ன்யீயீடு ,'பீ தீடுஸீரீலீஹ்ன் யீளூடி ஷீயி னீலுஙு றூழீலீ.
னீயீன்யீனுதி தீக்ஷீஹ்த நீடுஷிழீஸீஹ் ணீலீழீணூ `நீடுஜீ ஸ்கீ/ யஷ்ன்யீயீடு னீ'பீ தீக்ஷீஙுஹ் தூணீஹ்லீவீளீஞூ `தீக்ஷீஙுயுவுஜீ ஸ்கீ ஜிழு பீலீடு. `ளீஸீபீலீஜீ வுயீலீஹ்யி <வீக்ஷீகூவீஹ்யீஷி (ளீ/ ஙீ) ரியீலீஹ்யி விநீ ரிசூவீஹ்ண (னீஸீக்ஷீ[) விதி. னீயி (தீக்ஷீஙுயி) ளீலீறீலீவீளீஞூ/ ,சூ னீழுதி றூயிழீஸீஹ்ணடு தீழீரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ/ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன் யீ ழீயி ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. யுஙு விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ். ,ன் திஷ்லீஙு ஹியுஷ் னீலுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
னீலு. 118 - யீதூயிரீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீநூ யீயீடு ழீவீஹ்ளீயீவீபீ தூவீயி யீலீனி தூஹிரீழீலீஙு ஹியிழீஙு/ தூயியன் யீலீறீதி தூவீழீஙு. ,யி ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீயி தீளீணூழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ ரீறீடிதீளீணூ லுயீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1171.	யீறீலீ  யீசீஞு  தீழீதீயீலீஸீஹ்லீ  ழீறீலீஸீமீலீ
	ழீலீயீலீறீ  ணீலீயீ  றீயி.
(கூ யீயீடு யீஹ்யு ழீ னீபியுபின்யுஷ்பீ. விழீஹ்லீஙு
றூ னீநிழீஙு ஜிறீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ழீலீ யீலீறீ ழீறீலீஸீமீலீ ணீலீ யீறீயி - ழீலீ னீகீ ஸ் யீலீழீஹ்வீ ஸ்ளீன்தி ணூணீன் யீலீஷீபீலுபீலீஹ்ஸீஷ்லீ , ழீனுணீலீ ஸீமீலீவீணீ ணீலீ னீவீறீழீயி; யீ ழீலீ யீசீஞுயி ஸ் தீயீலீஙு - னீ'பீஙூஹின்யீத/ ,கீ ழீளீன்தி னீவீன் யீலீறீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஸ் யீயீடு ஸ்வீபீ ஸீஷீ ணீநியி ஸ்பீ யீஹிதீழீலீலி? ஸ்ளீன்தி தீழீடூணீதூஙுவீஹ்ஸீணீ[
,கீ னீகீஸீரீலீஙு ழீலீஸீளீ யீலீலிழீஙுஹ்யி ணீலீ யீலீலியி ஸ்'பீ ஸ்ரீழீலீ. `யீலீறீஜீ ஸ்ரீழீதிடூணீ தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி. `தீயீலீஙுஜீ மிணீ.  `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1172.	தீழீடூயிக்ஷ்லீ  ஸீமீலீன்யுணீ  தயீ  ரீடூயிக்ஷ்லீ
	வீரீழீ  சீபிரீ  தீழீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீழீடூயி நீக்ஷ்லீ ஸீமீலீன்யுணீ நீயீ - ஸீளீஙு தூவீவீழீ விலீழீழுணீலீயி னீகீ யீலீழீஹ்வீன் யீலீழீதீஹ்லீலி ஸீமீலீன்யு கூஷ் ஸ் வீளீணறீ யீயீடு; ரீடூயி நீக்ஷ்லீ வீரீழீஙு நீபிரீயி ஸ் - ,கீ ,யி மீளீலீஙு ழீயி ழீலீஸீபீ[ விழீஹ்லீ தீரீலீகீயின்தீயீலீடுஙு ஸீலிதீளீகீ னீஸீரீலீலி ஜிகீ ரீலியிக்ஷ்லீயி/ யியைகீ ஹியியி க்ஷி?
யிரீ ஹிரி யீலீலீழீலீடி னீயி ழீவு ஹியியி ஒ ளீறீ தீக்ஷீவீயீ தீணீரீழீலீ. ஸீளீஙு தூவீலீயி வுடூதூபீலீஙு ஸீமீஹி விஷ்லீவீளீ யிரீ.
1173.	யீயிதீளீபீ  ழீலீஸீமீலீன்யு  ழீலீஸீளீ  யீசீநி
	ஙூயிமீயீ  ழீன்யீ  யிவீறீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீலீ யீயிதீளீபீ ஸீமீலீன்யு ழீலீஸீளீ யீசீநி ,யி - ,ன் யீயீடு னீகீ ஸ்னுரீலீலீயி ழீலீஸீளீ யீலீழீஹ்வீ லுலிதீளீகீ ஸீமீலீன்யு தூலி/ ,கீ னீவீன் யீலீக்ஷ்தூஙுவீஹ்தீணீகீ ழீலீஸீளீ ஞூஹிழீநியுஷ் தீக்ஷீலு; மீயீழீன்யீயி நீவீறீயி - ருடூன்யீழீன்யீ ழீவீளீவீணீணவீறீணீயி.
ழீலீ ஜ்வீஷ் தூஹிவு தீக்ஷீயிதூலி ழீலீஸீளீ னீழீ தூவீதரீழு ணீநியி ரீதிழீழுலீடி மீவீயீணீலீறீழீன்யீ தீக்ஷீலுணீலீழீணூ/ `மீயீழீன்யீ யிவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. யீயீடு ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
1174.	தீரீணீஹ்லீஷ்லீ  றூஹிஹ்ழீ  தயீ  னிணீஹ்லீஷ்லீ
	ததூஸீபீலீ  தீணீயீ  னுகீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீயீ - ஸ் வீளீணறீ யீயீடு; நீணீஙு விஷ்லீ நீத ,ஙு ஸீமீலீ ஸ் யீ கூகீயி - மீலீ ழீரீரிஷீணீலீவீளீன்ஸீயீயிலீபீ ஜ்ணீலீழீ யீலீளீ ஸீமீலீவீணீ ஸ்சூறீ கூகீலுதூலி; தீரீணீஙு விஷ்லீ றூடி நீஹ்ழீ - ழீலீரி தீழீலீறீடியி னீபிரிஷீணீலீ க்ஷ் றூடி ழுதூறீபீ.
நீதூஙு ஸீமீலீ கூகீழீஹ்லீயி/ வுடூழீசீ வு தூவீயி ஜிறீலீவீளீண ரிவீறீணீலீவீன் யீலீஷீ/ னீழீபீலீ ஞிறீலீதி விஷ்லீவீளீ ஸீமீலீவீணீ றூலிகூயீ தீக்ஷீழீஙு. ஸ்வீபீ தீமீஷீயி ஹிழீதீக்ஷீழீ தூவீபீணீலீஙு ழீலீரி ழு ஷ்லி ஸீரீலீஞூபீ ஸ்ரீழீலீ.
1175.	ரீறீஹ்லீஷ்லீ  வீரீழீ  சீபின்தி  யீறீஹ்லீஷ்லீன்
	யீலீளீஸீமீலீ  தீக்ஷீழீதீ  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீறீஙு விஷ்லீன் யீலீளீஸீமீலீ தீக்ஷீழீ ஸ் யீ - யீறீசீ ருழுழீலீ க்ஷ் ஸீரீதடு யீலீளீஸீமீலீவீணீ ஸ்பீன்தி தீக்ஷீழீ ஸ் யீயீடு; ரீறீஙு விஷ்லீ வீரீழீஙு நீபின்தி - னீ தூவீபீணீலீஙு ழீலீரி ழன்யீ தீரீஷ்லீழீபீலீ யிரீரீலியுஷ்பீ.
தூவீபீ தூவீழீழீ தூவீபீணீகீரீலீ பீலீழீஹ்லீஙு/ ஸ்வீபீ யியைகீலுணீ யீயீடு ழீலீரி யியைகீயுஷ்பீ ஸ்ஷ்லீடு; யீலீளீஸீமீலீ யீலீருணீலீஙு ழீ ழீபீலீஙு/ யீஸீக்ஷ் னீ ஸீமீலீவீணீ ழீழீழீலீயீன் ஜிழுபீலீடு. யீ யியைகீழீஹ்லீயி னீநிழீசீ ஸ்டூக்ஷீஙு தீயீலீடுஷிழீசீ.
1176.	ஙீஜ்  தூசூஸீழீ  தீணீளீன்யுஸீமீலீ  தீக்ஷீழீயீ
	றீலீனீ  ஙூழீரீ  றீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ்ளீன்தி , ஸீமீலீ தீக்ஷீழீ யீ ழீலீ ,ழீரீறீயி - ஸ்ளீன்தி ,ன் யீலீளீஸீமீலீவீணீ ஹிதூழீ யீயீடு ழீலீரி , யிரீயிடு னீயீரீலின் தீயீலீறீயி;  ஙீஜ் ,சூஸீழீ - ஙூயீத ,சூழீலீஸீழீ.
யிரீதீளீஷ்யி ழயீலீ ழீநிழீவீஹ். ஸ்வீளீ யியைகீலுபீலீடி யியைகீயி ஸ் யிரீ டிழீலீஸீரீலீஙுதீழீரீழீலீ. `ஙீஜீ ஙூதிலுதீரீலீஹி திழுயதீக்ஷீலீஙு. `ஙீ ஜ்/ ழீலீ னீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
1177.	நீபியிபி  யிளூ  கீயீ  தூவீபிலுவீபியி
	ஸீஷீ  ணீடின்யீறீ  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தூவீபியி ,வீபியி ஸீஷீணீ னீடின் யீறீ யீ - னீகீ தூஹிவு நீதீக்ஷ்யுஞுயி ஸீளீஸீளீசீ யீலீழீணூயி னீவீன் யீறீ யீயீடு; நீபியி நீபியி நீடுறூடி னீகீயீ - ,கீ ழன்யீஙூழு ணீநியிரீழீலீஙு ஹிலு ஹிலு ழீளீயீயிடு றூதீஙுஹ்லீ ழுஸீரீலீயீ[
னீலின்தி ,வீறீதூறீலீவீளீரீழு ழீயி. ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி ஸீரீலீஹ்/ னீகீழீஹ்லீயுணீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
1178.	ஸீரீக்ஷ்லீயி  தீரீறீலீ  ஹிடிளீஸீபீலீ  ளீஷ்டின்
	யீலீக்ஷ்லீ  ழீவீளீதூஹ்  யீ.
(யீலீழீஹ்டி வுடூயி ஸீரீலீபீலீஙுஹ்டி/ னீடி நீறீஹ்லீஙு வியுஹிவுஞி நீடுழீலீஙு <திடி. னீவீன் யீலீனிளீத விழுஞூஹி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீறீலீடி நீடி- (வி. றூ தீக்ஷீலீஙுயி நீவீளீழீலீ.) தீமீக்ஷீலுஙு ஸீமீணீதீயீலீடுலீயி லீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ளீலி மீவீளீ தூஹிவு ணீடி ,ஸீயீணடுலீடி; ளீகீ னீடின் யீலீக்ஷ்லீயி யீ னீவீளீத ,ஹ் - விஞூ னீசு தவீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீ/ ஸ் யீயீடு னீவீன் யீலீக்ஷ்லீவீளீணீலீஙு னீவீளீலு ஞூஙுஹ்லீலுஹின்யுஷ்பீ.
வுடூலீஷ்லீவீளீ ணீழுயி வுடூயிஸீரீலீபீவீளீணீலீ `ஸீரீக்ஷ்லீயிஜீ ஸ்கீ/ ரிபீடி மீஹ் ரீலீலீஷீ வுடூஸீணீ/ னீஸீக்ஷீஙு ஸ்கீ யைவீஷ்ண ஜிழுபீலீ லீயீணூ தீரீறீலீடி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. ணீலீ விழுஞூஹின்யீத ஸ் யீயீடு னீவீன் யீலீனி ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீஙு விஷ்லீலுஹின்யுஷ்பீ ஸ்ரீழீலீ. `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி ஸ்கீ/ `ஙீயீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீகீ ஜிகீடி. னீடி நீவீளீஞூஙு ,யுஹிழீலீஙு ஸ் யீயீடு னீவீன் யீலி னீவீளீலுண ழுஹின்தி ஸ்ரீவீழீ ஜ்ஞூவீக்ஷீணீலீயீன் தீயீலீடுயீ/ `ளீகீஜீ ளீலீகீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி. `தீயீலீயீவீபீஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
,சூன் தீயீலீயீவீபீ தீணீகீ ரீலீறீளீலீஞூ/ ஸ் யீயீடு ழீவீளீன் யீலீக்ஷ்லீ ழீவீளீயுஷ் தீயீலீயீவீபீ ழீலீ யீலீக்ஷ்லீழீவீளீயுஷ்பீ தூஙுவீஹ். ,சு லீஸீஷ் ழீவீளீதீணீலீஹிடி தூவீபிணீலீலுஹின்யீ ழீலீளீவீ தூவீபிழீலீடி நீஹ்யீ யிஸீலீ தீகீவீன்யீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ தீயீலீடுன்யீ ழீன்யீஸீழீ. ,ழீதி ளீ னீவீக்ஷீகூவீஹ் தீணீரீடி னீடி.
1179.	லீலீன்யீலீ  கீக்ஷீலீ  டூகீக்ஷீலீ  லீஞூவீறீ
	ணீலீ"  ஹிஷ்பீ  யீ.
(றூண விழு கூ யீயீஷி ழதிழீஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) லீலீன்யீலீஙு யிக்ஷீலீ - யீலீழீஹ்டி லீலுஹின்திஸீரீலீயி னீடி த ஸீமீலீன்யு ஸீளீஙு தூவீயி ழயீலீ; டூ யிக்ஷீலீ - னீடி ழீ வுஸீரீலீ னூலி வுடூழீஹ்ரு ழயீலீ; விஞூவீறீன் யீ வி"டி நீஷ்பீ - ,'பீ னீசுதூஹி கூவீஹ்வீளீஞூசீ ஸ் யீயீடு தீரீலீகீழீயீடூணீ யிரீவீழீ ணீவீறீ யுஷ்பீ.
ஸ் யீயீடு ஜ்ஹிஸீரீலீயி ழதி கூவீஹ்வீளீஞூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1180.	ளீவீஷ்தீரீஷ்  ஸ்ரீலீடின்  யீடூழீஷ்லீ  தீஹ்ஸீரீலீ
	ஹ்வீஷ்ரீவீஷ்  யீக்ஷ்லீ  யீயி.
(யீலீழீஹ்வீ ,சுமடி ,ணீரீணீலீலீகீ னீடி திஷ்வீழீ
ளீவீஷ்ன்யீ ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸ் ஸீரீலீஙு னீவீஷ் ரீவீஷ் யீக்ஷ்லீடி னீயீயி ளீவீஷ் தீரீஷ்ஙு - ஸ்வீளீ ஸீரீலீஹ் ரீவீஷ்ணீவீஷ்ண யீவீக்ஷ்ணவீறீணீலீடி ழீ தீமீருஹ்றீன்யுணீ ளீவீஷ்தீரீலீஹிவீ ணீழுழீஙு; சிலீடின்தி னீடூயி னீகீ - ,சு மடி லீஞுமீடின்தி ஸ்நூழீலீதி.
ணீலீ ளீவீஷ்ன்யீத ஸ் யீயீடு தீநூரீலிழீணூ ளீவீஷ்யி ரீணீ சூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. ளீவீஷ்ன்யீரீலி தீரீலீஹிடு ளீவீஷ்; விதிதீரீணீடி. ரீவீஷ் ணீவீஷ் ழீழுதூழீலீ ஸீரீலீஹ் ரீஹ்டின்தி தீழீடூதூழீணூ `னீவீஷ்ரீவீஷ் யீஜீ ஸ்ஷ்லீடு. ,'பீ தீக்ஷீணடு தூயீலீ ளீலீன்யீலீயி/ னீவீஷ்ரீவீஷ் யீக்ஷ்லீதீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ,சூ/ `ஸ்ஸீரீலீ ரீவீஷ்ணீவீஷ் யீக்ஷ்லீடி ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீலு/ ஸ்யிவீயீ தீயீறீலீயி ,ஸீபீலீவீக்ஷீ திஷ்லீயி ளீய லுடூணீலீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் பிலீயி ,ஹிழீஙு யீலீயீ. ஸீளீலீவீபீ தீயீலிஸீளீ தீணீசூ/ னீழீபீலீ ணூநின்யுஙுவீஹ்தீணீகீ/ ஸீளீலீவீபீஞூஙுஹ்லீ <ஷ்ஷீஸீணீ லுஹின் திஷ்நூ தீரீஹிபின்தீயீகீ/ ஜிழுதூலின்யீ.  `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
னீலு. 119 - ரீக்ஷீயகீ ரீஹிஙு
னீழீலீயி/ வுடூலீஷ்லீவீளீணீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீநூ ஸீளீசூஞூ ரீக்ஷீவீஹ் தீணீ ஞி கூஷ்ஸீகீரீலீலி ஸீழீலீஷ் ஸீயீயிலீயுணீ ஹிழீ. ,யி ழீவீஹ்ளீயீவீபீ றூறீ மீலீலீயீன் யீலீக்ஷ்தீரீஷ்லீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ யீதூயி ரீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
ரீக்ஷீய னீஙுஹ்யி ரீக்ஷீவீஹ்தீணீரீயி வீரீதீரீலீதீபீலீழீ ரீஸி ளீக்ஷீடு கூஷ் தீயீலீறீயி. னீயி ஸிக்ஷ்தி/ ஸீழீளீஙு ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீகீ. ஸீளீசூணீபியு பீலீசீ ஸீழீளீஙு ரீறீடியிலி. னீயி னீபிதிஸீழீளீஙு ஸ்பீரீலி.
1181.	மீணீழீடின்தி  மீஙுயீலீவீளீ  ஸீமீடிஸீழீ  ரீக்ஷீழீதீ
	ரீவுணீலீடின்  திவீன்ஸீயீலீ  வுஷ்.
(ரியை வுடூதறீரீறீ ழீவீஹ்ளீயீடு னீழீலீஷ்லீயி
ரீக்ஷீழீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீணீழீடின்தி மீஙுயீலீவீளீ ஸீமீடிஸீழீ - ஸ்வீபீ தூஹிவுணீ டின்தி னீகீ வுடூவீணறீரீறீ மீலீ; ரீக்ஷீழீ ஸ் ரீய ணீலீடின்தி நீவீன்ஸீயீலீ - னீழீவீபீ விஷ்லீயி ,கீ ரீக்ஷீழீ ஸ் ,ணீஙுவீரீ ணீலீடின்தி ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுஸீ[
நீறீரீலீலி தீரீஸீஷ் வுடூழீவீளீஞூ `மீணீழீடிஜீ ஸ்கீ/ வுடூதன் யீலீஹ்லு ஜிலிழீணூஙுவீஹ்ணீலீழீணூ `மீஙுயீலீவீளீஜீ தீணீகீ/ ரிபீ ஹிறீரீறீவீளீண வுபீடி விஷ்லீயி ரீக்ஷீழீவீளீண ழீ தீக்ஷீணீஸீஹ் தீணீரீலீடு `ரீக்ஷீழீதீ ரீயஜீ ஸ்கீ/ ழீ திஷ்வீழீ ஸ்டூறீரி ஜிழு ரிவீஷ்ஞூறீ ரிஷீணீலீழீலீயீணூ `ணீலீடின் திவீன்ஸீயீலீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. `நீவீன்திஜீ தீக்ஷீதி ஸ்ஞி லீரீலீலி ழீவீளீதீணீலீஹிவீளீ தீணீலுடியீலீஹ் தூவீபீரிகீ.  `ஙீஜீ/ `வுஷ்ஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
1182.	னீடிழீழீலீ  தீஞி  ழீவீயீணீலீ  ணூடிழீதீழீ
	ஸீளீசூஸீளீ  ஸ்ரீஹி  ரீக்ஷீய.
(விஷ்லீதீபீன் யீஷ் ஸீழீலீன்தி விகீஙு ஸ்ரீயி ரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி..)
(,-வீ.) (ணீலீ விழுஞூஹின்யீத) ரீக்ஷீய - , ரீக்ஷீவீஹ்ழீலீ; ழீழீலீடி னீடி ஸ்ஞி ழீவீயீணீலீஙு - ஸ்வீபீ ணஹிலீன்யுபீடி னீடி (யீலீழீஹ்டி) ஸ் ஞி தீரீஹிஙூழீழீலீஙு; ஸ் ஸீளீசூஸீளீஙு ,டிழீயி சிஹி - ஸ் நீறீவு ஸீளீஙு க்ஷிழு ஸ்வீபீ தீக்ஷீசீயியுஷ்யி.
, ரீக்ஷீவீஹ் ழீவீபீ ஸ் ழீவீஹ்டி ஸீழீலீகீதூழீலீடி ஸ்ஞி நீடூவீளீ ரீழு ஸ்னூயி சிடியுஷ்யி. ,ழீதி றூ யீஹ் ஸீறீலீ ஸ்ரீழீலீ. சிடிழீஙு ரீக்ஷீவீஹ் ரீறீடிழீஙு. , ரீறீடிரு திலுவீஸீணீஷ்ஸீரீலீ ஜிஷ்ரீஷீஹிரீயி திழு யஹியீ.
1183.	க்ஷீலீணீசீ  மீலீனி  ளீடிதீயீலீறீலீடி  வீயீளீலீஷ்லீ
	ஸீமீலீண  ரீக்ஷீவீஹ்ண  ழீயி.
(னீபிதி மீலீனி னீணீலீளீஙு றூ ணீலீஷ்ஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீமீலீண ரீக்ஷீவீஹ்ண வீயீளீலீஷ்லீ ழீயி - மீ யீலீழீஹ்டி மீவீளீ தூலி வுடூணஸீரீலீஸீழீ ,ன் யீலீளீஸீமீலீவீணீண ரீக்ஷீவீஹ்வீணீண ஸ்லுஈறீலீயீ ழீயி தூலி; க்ஷீலீணீசீ மீலீனி னீடிதீயீலீறீலீடி - ஸ் ஸீளீசூணீபிவீயீண மீலீவீக்ஷ் ண ழீரிறீ தீயீலீலிஸீரீலீதூறீலீடி.
னீடி லுஹிவு ழீலீதீஹ்லீணீ ஸ் ஸீளீசூணீபிதி மீலீனி லுஹிரீலீ தீரீழீலீ. க்ஷீலீணீசீன்தி ரீக்ஷீவீஹ்ண மீலீனின்தி ஸீமீலீண <றீலீழீஹ்லீஙு ஸ்லுடி கூசூவீஷ்.
1184.	நீடுஷி  ளீணீலீ  ஞிவீரீ  ழீடிலுஷ்ளீலீ
	யீடு  வுஷ்ஸீலீ  ரீக்ஷீய.
(யீலீழீஹ்டி தீழீநூதூழீ தீக்ஷீலீயீவீண னீடி மீழுஷ்யீவீண னீழுலு
ணீலீழீணூ னீடி ஹிவீ விழுஞூஹி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ ளீ நீடுஷி - யீலீழீஹ்டி தீக்ஷீலீயீவீ ணீலீ ஙூதிலுண கூவீபீஸீரீ; நீவீரீயி னீடி லுஷ் - ணீலீடூறீலுசீ தீக்ஷீலீஙுசீயி னீடி மீழுஷ்யீவீஸீணீ; ரீக்ஷீயன் யீடு - னீ'பீ ஙூஹியி ஸ்ரீஷீஸீணீலீ , ரீக்ஷீவீஹ் யீடுழீபீளீலீயீ யிடுயி.
ரின்யீக்ஷ்யீஷிடு தீளீ க்ஷிவீபீ ஞூஷீ ரீறீழீலீயீணூ/ கூவீபீத தீக்ஷீலீஙு ணீலீயீ லீயி ஸீமீஸீ தீளீணீலீயீ ழீயி ளீலீணீளீலீணடுயி ஸ்ரீழீலீ.  `விஙுஜீ/ `வுஷ்ஜீ/ `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்யீடு.
1185.	நீன்யீலீதீக்ஷ்  யீலீழீஹ்டி  தீக்ஷீஙுலீ  டூன்யீலீதீக்ஷ்
	ஸீளீசூ  ரீக்ஷீரடி  யி.
(யீலீழீஹ்டி வுடூழீனுழீலீ ஞூஹின்யீத விகீயுழுவீஹ்
 தீணீஷ் ஸீழீலீன்தி ரி கூயீஞுழீயி ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) ஸ் யீலீழீஹ்டி நீன்யீலீ தீக்ஷீஙுலீடி - ரியைஷ் யீலீழீஹ்டி நீஸீழீலீ நீழீ ,றீலுதிழீலீ தீக்ஷீஙுலீடி; ,ன்யீலீ ஸ் ஸீளீசூ ரீக்ஷீய சிடியி - னீழீதிடு ,ஸீயீ ஸ் நீறீதீரீஙுஹ்லீ ரீக்ஷீவீஹ் ரீறீடியிதூலி.
,'பீ ஜ்ஹிருஹ் னீஷீதீழீலீவீஹ்ஸீ மீ யீலீழீஹ்டி மீறீயி தீக்ஷீஙுணூஞி/ னீலிழீயி யீலீலி ரீநூதிஸீரீலீஹ் ரீநூதீக்ஷீகீ ரீக்ஷீவீஹ் ரீறீஹி ஸ் ஸீளீசூ/ னீடி ரீஹ் மீலீடு னீஙுஹ்யி மீலீவீயீ தீழீலீவீஹ்தூஸீஹ்ஸீணீ ,ஹிவுஞி/ விழுஞூஹின்திஸீளீலீ ஸ்ஷ்லீஷ்லீ. `நீஜீ/ `,ஜீ ஸிஷீவீறீ தீக்ஷீலீயீடு. `யீலீஜீ ரிசூவீஹ்ணீவீக்ஷீ. `நீஜீ ஸ்ஷ்யி ஜ்ஹிருஹ் னீஷீதீழீலீவீஹ்ஸீ ணடு ரிசூவீஹ் ஞூறீவீழீ. , ரிவீளீ ஸிலி ,வீஷ் ழீஙூபியீலுஙு பின்யுஷ்ழீயி.
1186.	தூன்யீஷ்  ரீலீடின்தி  ஙூஹிஸீஸீரீலீ  தீயீலீயீ
	ரிணீன்யீஷ்  ரீலீடின்தி  ரீக்ஷீய.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தூன்தி னீஷ் ரீலீடின்தி ,ஹிஸீஸீரீலீஙு - தூன்யு னீதூத ரீலீடியி நீறீஸீபீ ன் யீலீலுஹின்தி ,ஹிவீஸீரீலீஹ்ஸீ; தீயீலீயீ ரிணீன்தி னீஷ் ரீலீடின்தி ரீக்ஷீய - ழீவீஹ்டூ ழீநிஙு தீமீயுஞுத ரீலீடியி நீறீஸீபீ ன் யீலீலுஹின்தி , ரீக்ஷீவீஹ்.
யீலீழீஹ்டி நீறீசூஹியி ழீநிஙு தீமீயுஞி நீறீஸீபீ ஹி ரீக்ஷீவீஹ் னீடி வுடூயி தீழீலீவீஹ்தூதி தீக்ஷீஷ்வு லீலுஹின்திஸீளீலீ ஸ்ஷ்லீஷ்லீ. ரீலீடிழீஙு ரீலீடியி ஹிழீஙு. தீயீலீயீ தீயீலீறீ. தீயீலீடு - தீயீலீதி - தீயீலீயீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
1187.	யஙுணூன்  யுறீஸீழீ  யவீறீதீரீணீடிஸீழீ  பீசுதூ
	ஹ்டுநூன்தீயீலீடு  ஸீஷ்  ரீக்ஷீய.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யஙுணூன் யுறீஸீழீ யவீறீதீரீணீடிஸீழீ - ரிதீரீலீஹிமீலீடு யீலீழீ ஹ்வீ ழீநிதூன் யுறீழீ மீலீ னீழுணீலீயி ஜ்ஹிருழுயி ழீடுநூ ரீலிஸீழீ; னீசு தூஙு ரீக்ஷீய னீடுநூன் தீயீலீடுத னீகீ - னீ'பீ ரீலிழீ னீதூஙு னீடு நூன்தீயீலீடுஷி னீலீயீ ரீக்ஷீவீஹ் யி லுலிதூறீயி.
னீ யவீறீதீரீணீடிருன்ஸீயீ னீசுலீஷ்லீபீ ரீக்ஷீவீஹ்/ , வுடூதூயீ ஸ்சுலீ ஷ்லீதிதீளீரீவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்த ஸீலிஸீளீலீ ஸ்ரீழீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
1188.	ரீக்ஷீழீலீ  நூதீரீ  ழீஙுஹ்லீ  ணூவீ
	யிஷ்ழீலீ  தீரீலீ  டூஙு.
(றூ ஞூ'பீ ரீக்ஷீழீஙு ஜிறீலீதீழீஷ் ஸீழீலீதீணீலீலி யஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ,டு ரீக்ஷீழீலீடு ஸ்ரீயி னீஙுஹ்லீஙு - ,டு யீலீழீஹ்டி ஹிவீ விழுஞூலீயி ரீக்ஷீவீஹ் தீயீலீறீலீடு ஸ்கீ ஸ்வீபீ ரீரீழீஙுஹ்யி; ,வீ னீடி யிஷ்ழீலீடி ஸ்ரீலீடி ,ஙு - ,வீ னீடி வீயீதூலிதூலி ஸீரீலீ தூறீலீதீகீ னீவீன் திவீஷ்ஜிகீலீடி ,சு தஹ்யீயி ஜ்ஹிஹிஙூஙுவீஹ்.
ழீவீபீஸீணீ யீஷீழீஙுரீழு யஹ்ன்யுஷ்லீலீழீணூ/ `ஸ்ரீலீடிஜீ ஸ்பீ னீணீ வீளீரீலிலுன் ஜிழுபீலீடு.
1189.	ரீக்ஷீன்யீளீ  ரீறீலீதீயீ  ஸீளீசூ  மீணீவுழீலீடி
	மீசூவீஹ்ணீ  லீ  தீசூ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) மீணீவுழீலீடி மீஙு கூவீஹ்ணீடி விடி ஸ்சூ - , வுடூதூதி ணீலீ நீறீரீலிவீயீ ரீக்ஷீவுணீடி ,கீ நீ யீஹியிரீஷீ திஷ்ளீஷ்லீஞூ; ஸ் ஸீளீசூ ரீறீ விதி ரீக்ஷீன்யீ - ஸ் ஸீளீசூ ,கீ ரீக்ஷீழீரீஷீஸீணீ ரீக்ஷீன்யீ.
, வுடூதூ தீயீலீலிவீளீவீணீ ,ழீதிரி ரீறீழுணீலீழீ ஸ்வீபீ ,ழீ திறீரீலிலு வுடூழீடி/ ஸ்சுவீயீஞூசீ திஷ்ளீஷ்தீகீ மீலீலியி ழீலீஸீபீ நீ தூஹிரீ[ னீ'பீளீலீஞூ/ ஸ் ஸீளீசூவீணீண ரீக்ஷீவீஹ்வீணீண யீசூரீலீஸீபீ? னீவீ ஸ்'பீ ஙூஹிழீலீஙுழீலீதீபீபீ ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீ ஞூ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீரீழு ழீயி.
1190.	ரீக்ஷீதீரீபீ  ஸீரீடிதீரீகீழீ  பீஸீஷ்  மீணீவுழீலீடி
	மீஙுயீலீவீளீ  ழஷ்லீ  தீசூ.
(ழீவீஹ்ளீயீவீ ணீலீகீதூழீதீரீலீஹிலி ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ
,ணீரீழீதூறீயி னீடு ,ணீரீறீ தீளீலீழீயி.)
(,-வீ.) மீணீவுழீலீடி மீஙுயீலீவீளீ ழஷ்லீடி ஸ்சூ - வுடூதூதி நீறீரீறீ தீக்ஷீழீ யீலீழீஹ்டி ,கீயி ஜிறீலீவீளீவீணீ மீஸீறீலீடி ரீணீலீலீஞூ; ரீக்ஷீய ஸ்பீ ஸீரீடி தீரீகீழீஙு மீஸீஷ் - ரீக்ஷீவீஹ்ணீவீறீழீலீடு ஸ்கீ ஸீகீவீளீ
ரீறீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீலீயி/ ரீக்ஷீவீஹ்ஸீணீ ணீலீபீலீடு ஸ்கீ ஜ்கீவீளீரீறீ தீக்ஷீலீஙுஹ் தீரீகீழீசீ மீஙுஹ்ஸீழீணீலீ.
ரீக்ஷீவீஹ்ணீவீறீழீஙு ஸீளீசூளீலி ரீக்ஷீயகூஷ் தீரீகீழீஙு. ரீக்ஷீவீஹ்ணீலீழீஙு நீறீயே ரிநியி ரீக்ஷீரீலீயீ ளீலீகீழீஙு. மீஸீறீலீடி ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி; ,யீஞுருன் திழுய. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
னீலு. 120 - ழீசூரீறீடி ஙூதிலு
னீழீலீயி/ வுடூதூயீ ழீசூலுஹியி கூவீபீழீஙு ஙூதிலுவீணீ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீயீக்ஷ்ஸீழீணீலீயீன் ஜிகீழீஙு. ழீவீஹ்ளீயீ னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி ஸீமீலீன்யு வுடூழீணூ/ னீயீ னீயி ,ஙுஹ்லீழீலீஞூகீ. ,யி ரீக்ஷீயகீ ஹிலுணீ திடூணீழீலீழீணூ ரீக்ஷீயகீரீஹிணூவு வீன்யீரீறீயி.
1191.	ழீலீஒஞுலீடி  ழீஒபி  தீரீஷ்டி  தீரீஷ்லீஸீ
	யீலீளீயின்  யீலீஙு  யீசூ.
(யீலீழீஹ்ஹி விஷ்லீலீன் யீஷீலு ஹிடி. றூ னீதீலீலி
ஸீரீடூரீ யிரீலீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ழீலீ ஒஞுலீடி ழீ ஒபி தீரீஷ்டி - ழீளீலீ யீலீழீணூன்யீரீலி யீக்ஷ்டி ழீவீளீன் யீலீழீணூன்யீ தீரீஷ் ளீயீநூடி; தீரீஷ்லீஸீ யீலீளீயின் யீலீஞு ,ஙு யீசூ - தீரீஷ்லீஸீஷ்லீ தீயீலீவீறீஞூஙுஹ்லீ மீகீளீக்ஷ் ,ஸிவீ தீக்ஷீநிக்ஷீவீழீன் யீலீளீதூரீன் யீசூ ணியீடிரு[
தீரீகீழீஹ்ஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு `தீரீஷ்டிஜீ ஸ்கீ/ ஸீரீடூரீளீலீழீஙுரீழுன் `யீலீஙு யீசூஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. மீ யீலீழீஹ்டி வுடூயிஸீரீலீபீதீழீலீலி லுஹிவு லீளீசீஙூஹிழீணூ/ ணீலீ னீன் யீசூவீணீ தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ. யீலீளீ ஸ் ரீவீழீ ளீலு தீரீணீலீயீன் தீயீலீடுநூ/ னீயிக்ஷீலீடூவீணீ ஸீகீவீளீ ஞூஙு ழீஸீழீணீலீ.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
1192.	லீஞுலீடின்தி  லீபீ  ரீணீழீஷ்லீஙு  ஒஞுலீடின்தி
	ஒஞுலீ  நூன்தி  ளீநூ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஒஞுலீடின்தி ஒஞுலீடி னீநூன்தி னீநூ - னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி ஸீமீலீன்யு வுடூயிஸீரீலீபீ யீக்ஷ்டி ழீவீளீ ஞூழுணீவீளீணீலீழீ ளீயீநூடின்தி/ யீலீஹ் ளீழுயி யி ,யைகீயி ஸீரீயைன் ஜிறீ; லீஞு
லீடின்தி லீபீ ரீணீழீ னீகீ - ழீவீபீஸீணீ ஸீமீலீன்யு லீநி ளீலீழீஹின்தி ரியுஙு யீலீஹ் னீழுயி தீரீஹிளீவீபி தீரீலீழீலீ ஸீரீலீசீ.
மீ யீலீழீஹ்டி மீனூயி னீயைதீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு னீடி யி ஜிறீ தீரீஷ்லீயி/ ளீவீபிஞூழு லீலி ளீலீழீடி ஸீரீலீஹ் லீலியுஸீஷ்லீ ஸ்ரீழீலீ/ `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1193.	ஒநிமீடி  ஒபி  ரீலிலீடின்  யீவீளீணஸீளீ
	லீநிமீ  தீளீஞி  தீக்ஷீஹின்தி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) லீநிமீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்தி - மீ யீலீழீஹ்டி வுடூ
ழீலீலீஞூஞி மீவீளீ கூவீபீயி தூவீயி ஹிடி/ னீழீவு ,யைகீ லீஞுஸீலீ தீளீ ஞி ஙூலின்தி; ஒநிமீடி ஒபிரீலிலீடின்ஸீயீ னீவீளீண - ழீலீ யீலீழீணூன்தி யீக்ஷ் லீ யீலீழீணூன்யீ தீரீகீ ளீயீநூடின்ஸீயீ னீவீளீழீலீ.
மீலீ னீலீ யீலீழீணூன்யீ தீரீஷ்லீவீளீஞூ மீளீன்தி னீலுஙுவீஹ் தீணீரீ ழீலீ.  க்ஷியீலீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
1194.	ஒபி  ரீலிலீடி  தீயீஓ,ஞூஹ்டி  ழீலீஒஞுலீடி
	ஒபி  ரீறீலீனீ  தீசூ.
(யீலீழீஹ்வீ ஞூணீரீழீ ஹ்ரு னீயி னீஹிநூவீளீவீணீ
ளீவீஷ்ழீ றூ தீழீன் யீவுவீபீணீலீழீணூ/ யீயவீறீ ளீயீநூலீஙு
மீதி ளீலுன்யீரீலிலீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஒபிரீலிலீடி - யீயவீறீ ளீயீநூலீஙு மீதி ளீலுன்யீ
ரீலிலீஹி; ழீலீ ஒஞுலீடி ஒபிரீறீலீடி ஸ்சூ தீயீஓ,ஞூஹ்டி - ழீலீ யீலீழீணூன்தி யீக்ஷ்லீ யீலீழீணூன்யீ ரீறீலீலீஞூ தூவீபீணீலீஷீணீஸீ.
தூவீபீஸீணீதி னீ மீதிளீலுரீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. தீயீஓ, ஞூவீளீ மீஙுதூவீபீஞூவீளீ. `தீயீஓ,ஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ `ரீறீலீனீடிஜீ ,வீக்ஷீ கூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
1195.	மீலீயீலீழீஙு  தீயீலீறீலீடி  மீளீன்தீயீ  தீக்ஷீரீஸீலீ
	ழீலீயீலீழீஙு  தீயீலீடுலீன்  யீவீறீ.
(னீடிஸீளீ யீலீழீசீவீறீவீளீஞூ னீடி யீஹிழீழுழீலீழுபீலீ
ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீலீ யீலீழீஙு தீயீலீறீலீடி - மீளீலீ யீலீழீஙு தீக்ஷீணீரீறீடி; ழீலீ யீலீழீஙு தீயீலீடுலீன்யீவீறீ - னீசுலீஸீஷ் ழீலீரி மீஙூறீயின் யீலீழீஙு தீக்ஷீணீலீ தூறீயி; மீளீன்தி ஸ் தீக்ஷீரீ - மீளீன்தி ஸ்பீ ,ரீவீழீ தீக்ஷீடி?
னீன் யீலீழீஹ்லீஙு மீலீ தீரீஷ்யி யிரீஸீளீ தீணீரீழீலீ. ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி. `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1196.	ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ  சூபீலீயி  யீலீளீயீலீ  ஸீரீலீஹ்
	,ஹிழீவீஹ்  ணீலீஞி  ஙூசூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீ ,பீலீயி - விறீ தீரீலி ஸ்ஞி ,ஹிரீலீசீடு யீலீழீஙு ஜ்ஹிழீவீஹ்ன்யீ ளீலிஙூஹிவு னீயி யிரீ ழீஹிஸீழீ ணீலீ; யீலீஸீரீலீஙு ,ஹிழீவீஹ்ணீலீஞி ,சூயி - யீலீலீலிஸிவீளீ ஸீரீலீஸீஹ் ,ஹி ழீவீஹ்ண னீயி ஜ்லுஹிழீதூறீஸீழீ ,ரீழீஹிழீலீ.
ஸ்சூறீயிடு யீலீழீஙு னீடூறீயி ஙூஹிவு ,சுலீகீ யியைஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ. _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹியயீடு க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ.
1197.	ரீஹிசீ  வீரீழீசீ  யீலீக்ஷ்லீதீயீலீஙு  யீலீளீ
	தீபீலீஹிடியீ  னுதீஷ்லீநிதி  லீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ஜ்ஹிடியீ கூகீ ஜ்நிதிலீ - யீலீளீஸீழீ யீலீளீ தூரீ ணியீடிழீதிடூணீ ,ஹிரீலீஹ்லீடூறீயி ஜ்ரீகூஙுஹ்லீயி/ தீரீ ரீலீஹ்லீடூறீயி ளீலி கூகீ யீலீழீவீஹ் ணலிரீனிலீ; ரீஹிசீ வீரீழீசீ யீலீக்ஷ்லீ தீயீலீஙு - னீடி ரீக்ஷீவீஹ்ணகீ ரீறீடி ஙூதியி யியைகீழீவீஹ்ண ளீபீ ஸீமீலீழீவீஹ்ண யீறீழுணீலீஸீபீலீ?
ஸ்ஙுஹ்லீடூறீயி ஜ்ரீகூகீ ஜ்நியீஸீஷீணீ மீலிகூவீஹ் லுஷ்வு ண/ யீலீளீதூவீபீன்தி ழீவீஹ்வீளீ ரறீ யீலீளீ ணியீடிருன்திடூணீ ,ஹிடூறீயி ளீழு ஜ்ஹிடூறீயி ளீலி யீலீழீவீஹ் ணலிரீனுன் யீறீவீளீ ழீழுண தூவீபீணீழுணீலீயி/ விறீவீ தூலிதூலி தீளீஙுணூணீஹ்லீவீஸீணீ ,ன்யீஙூழு ஹிலுண/ தீயீலீலிவீளீ தீக்ஷீயி லுடூரீஞி ஜ்ஹி தீழீஸீளீலீ? ளீலீழீஹி தீழீ ரி ஜ்ஹிஸீக்ஷீன் வீயீதூறீவு மீலீ நீணளீலீதீஷ்வீபீ தீணீரீழீலீ.
1198.	ஒஞுலீடூ  சூதீக்ஷீலீ  தீரீஷ்லீனீ  யிஹ்யீயி
	லீஞுலீடூ  யீக்ஷ்லீ  டூஙு.
(ழீவீஹ்ளீயீசூறீலுசூகீ ழயிலீவீளீரீழு ழீவீஹ்ளீயீடு ஹிலுணீயி.)
(,-வீ.) ஒஞுலீடூ ,தீக்ஷீலீஙு தீரீஷ்லீயி லீஞுலீடூ - ழீளீலீஙு தூஹிரீரீலி யீலீழீஹ்டூறீயி கூகீ ஙீடூதீக்ஷீலீஙுஹ்த தீரீஷ்லீஸீழீ வுடூ லீழு நீஞூடிலீஞுயுஷ் ளீயீநூடிஸீரீலீஹ்; யீக்ஷ்லீடி நீஹ்யீயி ,ஙு -  தீபீக்ஷீடி ,சு தஹ்யீலுஙு ஸீதீஷ்லீஹிஹி ஙூஙுவீஹ்.
தீழீலீவீஹ்தூசீடு யீலீழீஹ்டூறீலுசூகீ ஹி ழதீழீஙுஹ்லீ ,ன்யீலீஹ் ழீக்ஷீஙுஸீரீலீஹ் தீரீலீயிலீயீ ,ரீ ரீணீன்திளீலீழீணூ `,தீக்ஷீலீஙுஜீ ஸ்கீ/ வுடூலீகீழீஸீஹ்லீலி ழலுவீளீ ணீலீகீழீசீ தீக்ஷீழீஹ்லீஙு `லீஞுலீடூ யீக்ஷ்லீ டூஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. `தீரீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. ,தருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.
1199.	மீவீக்ஷீ,ணீலீடி  மீஙுயீலீ  தீசூஞி  ளீடிளீலீ
	ஷீவீக்ஷீண  ஙூசூணீ  தீக்ஷீதூன்தி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) மீவீக்ஷீ,ணீலீடி மீஙுயீலீடி ஸ்சூஞி - ஸ்பீலீஙு தூஹிரீரீறீ யீலீழீஹ்டி ஸ்ரீலீஙு னீவுஙுஹ்லீழீஸீ ணீலீஞூஞி; னீடிளீலீலி ,வீக்ஷீண தீக்ஷீதூன்தி ,சூணீ - னீடூறீலுசூகீ ஹி ஸ்ழீவீயீ தீக்ஷீலுயீஷி ஸ் தீக்ஷீதூன்தி ,ரீழீஹிபீலீ.
,தருஷ்யவீளீ/ னீடி னீவீளீஞூஙு ஹியுழுஹ்டி ஸ்ஞி தீக்ஷீலு ணீலீஞி ஸ்ரீயி ரீறீகூஷ்யி. னீயித தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீயி யீஹியி. `மீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. `,வீக்ஷீஜீ விதிதீரீணீடி.
1200.	நீஷ்லீனீடின்  திகீஸீமீலீ  ணவீரீலீ  யீறீவீஹ்
	தீக்ஷீஷ்லீனீனீ  லீணீ  தீமீஸி.
(ழீவீஹ்ளீயீ ழயிதீரீஷ்லீயி ழீலீ ழயிதூறீன் யீஹிலுணீலீடு தீமீதீக்ஷீலீலி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) நீஷ்லீனீடின்தி நீகீஸீமீலீ நீவீரீலீ தீமீஸி - நீஸீபீலீலி நீஷ்த தீயீலீடுலீழீலீடின்தி றூ நீஷ் ஸீமீலீவீணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்யீஹியி தீமீஸீக்ஷீ[ யீறீவீஹ் தீக்ஷீஷ்லீ - னீசு ஹிதீக்ஷீணீவீஹ் தூலிதூலி நீபீன்தி யிணீடி தூவீன்தி யீறீவீஹ் ழடின்யீ ரிணீஙுலீணீலீயீ. னீயி நீபீன்தி ஸ்நூயி; லீணீ - றூ றூலிலீஞுயீ[
றூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் யீஹிலுணீ தீக்ஷீலு றூடுதீரீஹி ஸீமீலீணீலீழீஹ்லீஞி/ னீவீழீன் ஸீயீரீலீடி நீஷ்தூஹ்லீழீஹ்லீஞி நீ ழயி தீக்ஷீணீயீடூணீயி ரீணீசூஙு ரிணீருண
ளீலீதி. விழீஹ்லீஙு/ னீவீழீ தூலிதூலி ரீணீஞிடு ஸீகீதூவீபீ க்ஷிஸீழீஞி ஸீளீதீயீலீடுயீ ஸ்ரீழீலீ. றூலி லீநி கூவீஹ்வீளீஞூஙுஹ்லீழீழீலீயீன் யீஹிலு `லீணீஜீ ஸ்பீ லீஞுலு பீலீடு.  `நீஷ்லீ னீடிஜீ  `தீக்ஷீஷ்லீ னீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
விருடூணீடி லீஞுமீலீடு ரிநியி வுடூணீலீழீ ஜ்ஹிளீவீபீதூ லீஞுன்வீயீவீணீஸீணீ ,தீயீலியின் ஜிகீழீலீசீ/ யீவுணீவீஹ் சிறீசீவீயீஞூஙு ரிஷீரீழீலீசீ/ ,சு லுயீலீலு யீக்ஷ்வீபீ னீவுணூணீலீயீன் ஜிழுஞூஹிரீதீழீஙுஹ்லீ/ தீரீ ரீலீணூ தீளீவீளீண ளீறீவீளீணரீழுணீ நீணீடிதமீதூருஸீணீ ஸ்பீ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
னீலு. 121- கூவீபீழீடி யஹ்ரீஙு
னீழீலீயி/ ரி ஜிஷீதீரீஷ் ,ரீழீலீஙு ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி கூவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ,ஙுஹ்லுசீ ழீவீஹ்ளீயீ தீழீலீவீஹ்லீபீ னீணீணூறீலுசீ ழீசூழீசூ ஜிகீ கூயீஞுயிழீஙு. ,யி ,ஹிடின்தி தீரீலீயிலீழீஹ்லீ ரீஹ்டி ரீலீஹ்லீ ஜிஷ்ரீறீயி; ழீவீஹ்ளீயீடு ழீயீக்ஷ்ழீலீயீன் யீஹிலுணீ ரீறீடிஙூதிலுஞூ தீழீலீறீடிருணீலீழீணூ/ ழீசூரீறீடி ஙூதிலுஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
1201.	நீடுநூஞி  லீ  தீரீஹிளீயுஞு  தீக்ஷீழீஹ்லீ
	யீடுநூஞி  யீலீளீ  ஙூசூயி.
(ழழீலீ தீக்ஷீஷ் ரீலீயீஞின்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) நீடுநூஞி லீ தீரீஹிளீயுஞு தீக்ஷீழீஹ்லீஙு - ரியை ஜிஷீ ணியீடிழீ ,ரீவீழீ வுயை வுடூழீதூறீயி கூவீபீழீலீசீ னீஸீஷ் தீரீஷ்லீஸீரீலீஹ் றூயீலீழீ தீரீஹிளீயுஞுருவீணீ ழீஹிழீஹ்லீஙு; யீடுநூஞி யீலீளீ ,சூயி - நீறீ தூறீழீஙுஹ்யி ளீயுஞுரு தீக்ஷீணீலீழீ யீடுநூஞி யீலீளீ ,ரீழீஹிழீலீ  ணடுயி.
ழீவீஹ்ளீயீவீ ளீஷ்லீவீளீ ஜிழுணீலீகீ. ரியை யீறீலீடி ளீயுஞுதீக்ஷீண (திஷ்டு. 1090) ஸ்ஷ் யீலீளீ ,தின் யீஹிலுபீலீசீ ளீயுஞுதீக்ஷீண ஸ்கீ ஜிஷ்ரீறீயி.
1202.	ஸ்வீபீதீழீலீ  ழுசூஸீழீயீலீ  யீலீளீழீலீ  ஒஞுலீடி
	கூவீபீரீ  ஹிதீழீலீ  ழுஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீலீ ஒஞுலீடி கூவீபீரீ ஹியி ஜ்கீ ,ஙு - ழீளீலீ யீலீழீ ணூன்யீரீலிலீவீ வுடூதூயீ கூவீபீழீலீஙு னீ கூவீபீழீடின்தி வுடூ தூபீலீஙு ன்ஜிஷீணீ யிரீதீளீலீகீ ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீதூலியுஷ்யி; யீலீளீ ஸ்வீபீயி ,சூயி ஜ்ஸீஷ் யீலீ - னீழீபீலீ யீலீளீ ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீஞி ,ரீ ழீஹிதீழீலீஸீஷ் யீலீ.
யக்ஷ்டிழீதூறீயி வுடூழீதூறீயி ஜ்ரீ தூசூதீழீரீலீ ஸ்வீபீயி ஙூசூதீழீஷ்லீ/  ழீலீ விழுணீ வீயீ ஜிழுணீலீகீ.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். யீலீ ரிசூவீஹ் ணீவீக்ஷீ.
1203.	கூவீபீரீடி  ஸீரீலீகீ  கூவீபீணீலீடிதீயீலீ  கீளீஙு
	ருவீபீரீயி  ஸீரீலீகீ  தீயீலி.
(ழீவீஹ்ளீயீவீபீ கூவீபீயி ஹியியுஷ் ழீவீஹ்ளீயீடு ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யிளீஙு ருவீபீரீயி ஸீரீலீகீ தீயீலி - ஸ்பீன்தி யிளீஙு ஸ்நியி ஸீரீலீகீ ஸீழீலீழு னீறீயுதூலியுஷ்யி; கூவீபீரீடி ஸீரீலீகீ கூவீபீ ணீலீடி தீயீலீஙு - விழீஹ்லீஙு/ யீலீழீஹ்டி ஸ்வீபீ கூவீபீரீடி ஸீரீலீணூஹியி கூவீபீணீலீயி தூலிதூலிஷ்லீடி ஸீரீலீசீ[
ஸீழுறீலுசீடு னீயை தீயீநிஙூணீ நீஷ்தூபீலீஙு கூவீபீன்யீரீறீ டின்தி யிளீதீஹ்நிதீளீரீயி/ தீரீலீயிலீபீ நீஹ்யுணீதீயீலீடுவீயீ. யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடூஞி ருஷ்ழீ தஷ்தூவீளீணீலீஙு/ தூவீபீரீழு வுடூயி ஸீகீ மீலீலி தீக்ஷீஷ் யீக்ஷ் ழீ ளீவீபீதூவீணீ கூவீபீரீயி ,ணீஙுஸீரீ. விஞூ/ ,வீறீதூறீலீயி தூவீபீ தீயீலிளீலீழீணூ/ தூவீபீ ரிஷீழீ வுபீஸீ ளீவீபீதூவீணீ கூவீபீயி னூஷிழீலீயீன் ஜிகீயி யஹ்தீபீழு பின்யீ. னீழீஸீயீரீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீபீன்தி யிளீஙு ஸீழீலீழு ணீறீயுணீலுசூகீ/ ழீவீஹ்ளீயீஸீளீ தீயீலீறீ தூவீபீ ரிஷீயி ஸீரீலீகீ ஸீழீலீழு ரிஷீணீலீவீளீவீணீ ணக்ஷ்டிழீலீலீயீன் தீயீலீடு தீரீகீ. ருவீபீழீஙு னீஹியேழீஙு. `தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
1204.	ணீலீரி  ரிஸீதீயீலீ  ஹ்டிதீமீக்ஷீ  தீழீதீமீக்ஷீ
	ஸீழீலீஜ்  தஸீ  ணீடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீக்ஷீயி னீடி ஙீ  நீஸீ - ஸ்ரிவீறீணீ நீடுலுஙு னீடி ஸ்ஸீரீலீயி ,ஹின்யுஷ்லீஸீ[ னீடி தீமீக்ஷீயி ணீலீரி நீஸீ தீயீலீஙு - னீயிஸீரீலீஹ் ணீலீரி னீடி நீடுலுஙு ,ஹின்யுஸீஷ்ஸீளீலீ; ,ஙுஸீஹ்ஸீளீலீ? தீழீடூணீ தூஙுவீஹ்ஸீணீ[
ணீலீ னீடி நீடுலுணூஹியி தூவீபீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீஙு தூஙு வீஹ்ஸீணீலீ/ னீயி ரிஷீயி ணீலீ னீடி நீடுலுஙு ,ஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு தூஙுவீஹ்ஸீணீலீ/ ஸ்ரீயி யீஹியி. ஙீயீலீ <லி ருஷ்யரீழு ,வீறீ தூறீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி. ,சூ/ தூணீயன் திழுவுபீயி ஸ்கீளீலீ. `ஙீஜ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.  `தீயீலீஙுஜீ மிணீ க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
1205.	ழீதீமீக்ஷீ  தீழீவீளீன்  யீஷீதீயீலீறீலீடி  மீலீக்ஷ்லீடிதீயீலீ
	தீஹ்தீமீக்ஷீ  ஸீழீலீலீ  ஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீ தீமீக்ஷீயி ஸ்வீளீன் யீஷீதீயீலீறீலீடி - ழீரிவீறீணீ நீடு லுயீ ஸ்வீளீ தீக்ஷீஙுஹ்தூறீலீயி னீவீழீன் யீலீஙு தீக்ஷீயி தீயீலீறீ யீலீழீஹ்டி; ஸ் தீமீக்ஷீயி ஙீலீ ஙு மீலீக்ஷ்லீடி தீயீலீஙு - ழீலீ ளீலி ஸ்ரிவீறீணீ நீடுலுயீ ,வீறீதூறீலீயி ஹிழீதி மீலீக்ஷ்லீலீ?
ஜ்ஹிவீ ழீஙூறீலுதி ஜ்ஹிஸீரீலீயி தூறீலீயி ழீலியிதூலி ழீலீ ளீலி னீடூறீலுதி ஙீணீலீயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ மீலீனிவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீஹ்வீளீஞூ `மீலீக்ஷ்லீடி தீயீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `யீஷீஜீ யீலீசீக்ஷ்டியி நீடூதீக்ஷீலீஙு; ,சூ/ தூஹ்ன்தி தீரீலீஹியி ஸ்சூஞிளீலீ.  `தீயீலீஙுஜீ மிணீ.
1206.	ளீழுணீலீ  தீபீஞிஸீ  ளீஸீபீலீ  தீலீஷீணீலீ
	ஞிஷ்மீலீ  ஷிடு  தஸீ.
(னீதீலீலி ஜிஷீ ணியீடிழீயீலீவீஹ் ஞூரீவீழீ கூவீபீயி ,ஷ்யிரீலிகூவீஹ் ணீவீறீயுஷ்லீ. னீவீழீ ளீஷ்ழீஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ னீஸீலீலி நீஷ் மீலீடு நீடு நீஸீ - ணீலீ னீஸீலீலி ஜிஷீணீயீலீவீஹ் ஞூரீவீழீ ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீழீஹ்லீஸீஹ்ஸீணீ ,கீ ,ஷ்யி ரீறீலீலுஹின்யுஸீஷ்; ளீகீ ணீலீ ஸ் நீஸீ - ஸீகீ ஸ்சுவீயீஞூஙு மீலீ நீஞூடிலீபி ரிஷீண?
மீலீ நீஞூடி லீஞுழீதின் யீலீழீஹ்டி ழயி ஹிழீஙு/ மீ ழயி னீடூறீ ஸீக்ஷீடிழீஙு ரிழீணூணீ வுஷ் யீஷி நீஸீஞி/ ணீலீ னீவீ தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. `மீலீடுஜீ விதிதீரீலீஹிடு.
1207.	ளீஷ்வு  தீபீபீலீ  ளீதீயீலீ  ளீஷ்ரீழுஸீணீ
	ஞிடுநூஞி  ரிடு  ஸிலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீஷ்ய னீழுஸீணீ நீடுநூஞி நீடு ஸிலி - னீன் ஜிறீன் யீலீவீஹ் ஞூரீவீழீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி ளீஷ்ழீஹ்ழுஸீணீபீலீ ,கீ னீவீழீ கூவீபீன்தி ஸீரீலீயி ஜிறீ/ வுடூத யிரீ ஸ் நீடுவீழீ ஸிலியுஷ்ஸீழீ[ ளீஷ்வு ஸ் வி - ,சூ/ னீவீழீ னீஷீஸீணீலீலி ளீஷ்யிதூஷீ மீலீ ஸ்பீ கூவீஹ்வீளீணீவீறீ ஸீஸீபீலீ? ,வீஷ்ழீலீ னீழுலீ.
ளீஷ்ழீதி நீடுஷிழீதி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு னீலுயீலீழீலீசீ ஸீளீ திஷ்நூசூகீ ழீயி. `ளீஜீ மீலீ நீஞூடிலீபி ஸீதீஷ்லீஹி ண தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீயி ரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.  `தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1208.	ஸ்வீபீயி  கூவீபீவுஞி  யீலீணீலீ  வீபீழீஸீஷ்லீ
	யீலீழீஹ்டி  தீக்ஷீண  ருஷ்ய.
(, வுடூத யிரீளீழுயி யி யீலீழீஹ்டி நீபீன்தி ருஷ்ழீ
,ரீ தீக்ஷீடி ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸ்வீபீயி கூவீபீவுஞி யீலீணீலீடி - ணீலீ ழீவீளீ ஸ்சுத கூவீபீழீலீசீ னீயிரீழு ருபீதீயீலீடுலீடி; னீவீபீயி னீஸீஷ்லீ யீலீழீஹ்டி தீக்ஷீண ருஷ்ய - னீசுத தீரீடூழீஸீஷ்லீ யீலீழீஹ்டி ஸ்பீன்தி தீக்ஷீண ருஷ்ழீ ,ரீ[
ழீபீன்தி னீவீஷ் கூவீஹ்ஞூஙு னீ கூவீபீவுஞி ருஷ்ழீ ,ரீஙூவீளீ ஞூ னீழீவீபீ `ருஷ்யஜீ ஸ்ஷ்லீடு/ யீலீணீலீவீளீ னீ கூவீபீதூ திறீரீலி தீமீ ருயீ கூஷ்ஙு. ஸீழீலீ ஜிவீஷ்ன் திழுரீலீ ரீயி ரீயீஷீ தீக்ஷீழீலீகீ. `யீலீழீஹ்டி மீளீலீறீஹிடுஜீ ஸ்கீ/ `தீக்ஷீண திக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ ஙீயி ரீலீறீ ஸீகீரீலீலியீடு ருஷ்ழீபீஙுஹ்.
1209.	தூநூணதீளீ  சூஞிஞூடி  ஸீஷ்ஙுஹ்  தீளீரீலீ
	நூஞூவீளீ  ணீலீஷ்  கூவீபீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீ ழயின் யீலீக்ஷ்லீயி ஹியி ழீவீஹ்ளீயீடு
யகீயி ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீகீ னீஙுஹ் ஸ்ரீலீடி னீநூஞூவீளீ விஷ் கூவீபீயி - ரி தீரீஙுஹ்லீ மீலீஙூஹிஹி ஸீஷ்ஙுஹ்தீளீகீ தீக்ஷீலீஙுசீலீடூ னீவுவீளீவீணீ ஙூயீத கூவீபீயி; ஸ் , நீஞூடி தூநூண - ஸ்பீயி ,சூணீ தஞூடி ,கீ ஸ் நீறீவீரீதூலி தீரீணீடியுஷ்யி.
யீலீழீஹ்டி ழீரீலீயி ஹிடி. விழீஹ்லீஙு ஹிழீலீஸீழீதீயீலீடு ஸ்கீ யகீ லுணீ ஸீழீலீன்தி/ ஸ்ஞிஞூடி யீயுஷ்யி வுடூதூபீலீஹ்கீ/ னீ
வுவீளீ ரீழுஸீணீ தீணீகீ ஸ்லுயி ஜிழுணீலீகீ. `னீநூஞூவீளீஜீ வுடூழீசீ வுடூயி த றூறீசீ ழயிதூறீலீவீளீணளீலீ.
1210.	தூறீலீனீயி  தீக்ஷீஷ்லீவீன்  யீனுபீலீ  யீலீக்ஷ்
	ரீறீலீனீலு  லீ  ளீலு.
(யைவீஷ் தீணீலுழீ ழீவீஹ்ளீயீநூ யீலீளீஙூன்யீ யீரீறீடி யுதூ.)
(,-வீ.) ளீலு - கூஹ்லீஸீ[ தூறீலீயி தீக்ஷீஷ்லீவீன் யீனுபீலீஙு யீலீக்ஷ் ரீறீலீலு - ஸ் தீமீருஙு ,வீறீதூறீலீலுஹிஸீழீ தூலிஸீரீலீபீ ஸ் யீலீழீஹ்வீ மீலீ ஸ் யீக்ஷ்லீஹ்லீஞூஞி ழீவீஹ்ன்ஜிலி வீயீ/ றூ ஸீளீழுவீக்ஷீஞூஙு ளீவீஷ் ணீலீலுஹிரீலீணீலீயீ; லீ - றூ (னீ'பீ தீக்ஷீஞூ) றூலி லீஞுயீ[
யீக்ஷ்லீஙு ழீவீஹ்ன்ஜிலிழீஹ்லீயி/ ளீலு ,ஹிலீசீ ஸீமீலீன்யீரீலி ஸீரீலீயி ,ஹிடி யீனி னீழீயீ ஸீக்ஷீடிழீஙு. ரிழீதீஹ்லீலி ருவீபீன் தீயீலீகீவீளீ ணவீளீணீலீஙு `தீக்ஷீஷ்லீவீன் யீனுபீலீ யீலீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ/ திவீஷ்ஞூன்யுஷ்லீ லீழீணூ `லீஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடு. `தூறீலீ னீயிஜீ/ `ரீறீலீ னீலுஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீ தீரீவீறீயீடு.
,சூ ரீறீலீயி ஸ்ரீயி ரீலீறீளீலீஞூ யீலீழீஹ்வீன் யீபீதூ யீக்ஷ்லீ யீலீனி ளீலீகீ ளீலு ரீலியுஷ்லுஙுவீஹ்தீணீபீ/ னீழீபீலீஙு ழன்யீதீரீஷ்லீயி ஹியி ழீவீஹ் ளீயீடு ஜிஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீலி.
னீலு. 122 - யீபீதகூவீஹ்ணவீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீவீஹ்ளீயீவீபீரீழு ழீலீ யீறீ யீபீதயீவீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. யீபீத தீரீலீயிலீயீ மீபீதூயீ கூயீநி கூவீபீத ஙூதிலுணீலீ யீலீரீழீலீயீணூ/ ,யி கூவீபீழீடி யஹ்ரீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
1211.	யீலீழீஹ்டி  ழதீழீலீலி  ழீ  யீபீதூஞின்
	யுணீலீயிதீக்ஷீ  ஸீதீயீலீஙு  தூஹியி.
(ழீவீஹ்ளீயீசூறீஙூஹியி ழயின் யீறீலீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீழீஹ்டி ழதீழீலீலி ழீ யீபீதூஞின்தி - ணீலீ ஹியிழீ ஹ்ழுயி னீயி ன் யீலீழீஹ்டி தூலிழீ ழவீழீன் தீயீலீலியி யீலீஷீணீ யீபீதூதி; தூஹியி ணீலீயி தீக்ஷீஸீ - தூஹிழீலீயீ மீலீ ஸ்ழீவீபீ தீக்ஷீஸீ?
தூஹியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தூஹிழீலீவீண தூஹியிக்ஷ்வீண திழுன்தி. ,தி தூஹிதீழீஷ்யி தூஹிலுதி ரீவீறீன்தி ருஷ்யக்ஷ்வீ. யீபீதூதி ரீவீறீரீதீழீலீ ழுவீளீஞூ `ணீலீயி தீக்ஷீஸீஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1212.	யீணீசீயீ  ணீலீசூரீ  யிரு  யீஹ்ழீலீடின்
	திணீசீவீளீ  க்ஷீலீகீஸீ  ளீ.
(ழயிதூறீன் யீஹிலுணீலீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீணீஙு நீயீ ணீலீ ,ரீ யிரு - ழன்யீ தீரீஷ்லீயி ஹியியுஷ் ஸ் யீணீஙுனூஸீரீலீசீ வீளீணறீ யீயீடு ணீலீ ஸீஷீன் தீயீலீறீலீஙு ழதிளீலீஞூ; யீஹ்ழீலீடின்தி நீணீஙு நீவீளீ க்ஷீலீகீஸீ - யீலீழீ ஹ்வீன் யீபீதூ யீலி மீலீ வுடூலீஷ்ன் ஜிஷீணீ ழீவீளீவீணீ தீழீநூலீயீத தீநூரீவீறீணீலீயீத ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுஸீ.
ழழீடூறீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஜிறீலீழீ ளீஹிளீ தீக்ஷீலுயீடு நீரீறீ/ ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ் ண ரீவீஷ்க்ஷீலீழுபீலீஸீரீலீஹ் தீழீநூணீ தீக்ஷீலீஙுஸீ ஸ்ஞி யீஹிலுபீலீ `க்ஷீலீகீஸீஜீ ஸ்ஷ்லீடு. ஸ் யீயீஷி ழயீலீ க்ஷீலீஷ்சீ ஜிறீலீயி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ/ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ. ரிஞி யீறீ ரீறீழுலீஙு தீக்ஷீலீபீவீளீஞூ/ யீபீதகூவீஹ் ணவீழீழீலீஞூகீ. `யீணீசீயீஜீ ஸ்ஷ்லீடு ழீ யீக்ஷ்தீபீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீ யீலீஹ்யி மீஹ் னீழீவீளீன் யுயு. யீணீஙு ஸ்ரீயி ஸீக்ஷீஙுதீயீவீறீ.  `நீணீஙுஜீ ,ஷ்யிரீறீலீவீளீ.
1213.	மீபீதூபீலீ  பீஙுயீலீ  ழீவீன்  யீபீதூபீலீ
	யீலீறீணூ  ஞிதீறீ  ஞிஞூடி.
(விஷ்லீதீபீன் யீஷ் ஸீழீலீன்தி விகீஸீ ஸ்ரீயிரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீபீதூபீலீ மீஙுயீலீழீவீ - மீதூயீ யி ஜிஷீஞூரீ ழீலீழீவீ; யீபீதூபீலீ யீலீறீணூ ஸ் நீஞூடி நீலி - ணீலீ யீபீதூயீ யீறீ யீலீருணீலீஙு ஸ் நீஞூடி ழீவீபின்யுஷ்யி.
னீன் யீலீருணீலீஙு ணீலீ விழுணடுஸீ. றூ யீஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ. _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹியயீடு க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு யி ளீணீயுபீ.
1214.	யீபீதூபீலீ  ஞிறீலீதி  யீலீளீ  மீபீதூபீலீ
	பீஙுயீலீவீ  மீலீஷீ  ழீதி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) மீபீதூபீலீ மீஙுயீலீவீ மீலீஷீ ழீதி - மீபீதூயீ யி ஜிஷீ ஞூரீழீலீழீவீ ,ஹின்திஙூறீ ஸீழீஷீதீக்ஷீகீ ழழீடி னீவீபியி தி; யீலீளீ யீபீதூபீலீ நீறீலீதி - க்ஷியிலீபீ ,ரீ கூயீஞுருயீடு யீபீதூயீ கூயீஞுயுஷ்பீ.
`யீலீளீஜீ விதிதீரீணீடி.
1215.	மீபீதூபீலீ  யீறீழநீ  ளீலீஸீயீ  யீபீதழீலீ
	யீறீ  தீரீலீநிஸீழீ  ஞூசூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) மீபீதூபீலீ யீறீயி விஸீயீ (,சூயி) - ரியை மீபீதூ யீ யீலீழீஹ்வீன் யீலி ணியீடிழீ ,ரீரி னீதீரீலீநிஸீழீ ,சூழீலீஞூஹி ழீயி; யீபீத ழீலீ யீறீதீரீலீநிஸீழீ ,சூயி - ,கீ யீபீதூயீ னீவீன் யீலி ணியீடிழீ ,ரீரி னீன் யீறீதீரீலீநிஸீழீ ,சூழீலீ ஞூஹிழீயி. விழீஹ்லீஙு ,லி ஸ்பீன்தி ஜ்ழீபீஸீ.
ரிஞி ணீலீ தீரீஷ் ,ரீ ,சுஸீ. னீவீழீ ,ஞி , 'பீஸீளீ தீரீகீ விகீஸீ ஸ்ரீழீலீ. `யீறீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. க்ஷியீலீயீடு வுடூகூவீஹ். `யீபீதஜீ விதிதீரீலீஹிநூ. `,சூயிஜீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி. _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ விஞிஹிய க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ளீணீயுகீ.
1216.	மீபீதீபீ  தீலீழுஙுவீஹ்  ணீலீஞூ  யீபீதூபீலீ
	யீலீழீஹ்டி  றூயீஹ்டி  ளீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) மீபீத ஸ்பீ ஜ்கீ ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூ - மீபீதீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலியுஷ் ஜ்ஹி யீலீஹ்ஸீகீரீலீலி ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூ; யீபீதூபீலீ யீலீழீஹ்டி றூயீஹ்டி - யீபீதூயீ யி ஜிலி யீலீழீஹ்டி ஸ்வீபீதூலி ஜ்ஹிஸீரீலீயி வுடூணீலீடி.
,வீறீதூறீலீயி யீபீத யீலீக்ஷ்ஹ்லீளீலீழீணூ `றூயீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி ஸீகீரீலீலி தூன்யு கூஷ்யி. `ளீஜீ னீ கூவீஹ்வீளீ ஞூஙுவீஹ் தீணீரீயி ரீறீ கூஷ்ணூ ஜ்ஞூவீக்ஷீ.
1217.	மீபீதூபீலீ  பீஙுயீலீன்  தீயீலீஷீணீலீடி  யீபீதூபீலீ
	தீபீதீபீவீளீ    ரீயி.
(தூழீஸீரீலீயி யீலீழீஹ்வீன் யீலீக்ஷ்லீயி யீபீதூ ஜிறீ
கூவீபீயி விஷ்லீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீபீதூபீலீ மீஙுயீலீன் தீயீலீஷீணீலீடி - வுடூதன் யீலீஹ்லுஙு ஜ்ஹி ஸீரீலீயி மீபீதூயீ யி ஜிஷீ ,ரீழீலீழீ தீயீலீஷீணீடி; யீபீதூபீலீ ஸ்வீளீ ரீயி ஸ் - யீபீதூயீ ளீலி யி மீவீளீ ஹியியி க்ஷி?
வுடூழீசீ வுடூழீவு தூவீயி லீவீளீண ஸீமீலீன்யுன் `தீயீலீஷீணீலீடிஜீ ஸ்கீ/ யீபீதூஙு நீறீசூஹியி ,யைகீலுன் தீயீலீஷீஹின்தி ஸீரீலீஸீழீ தூ ரீலீஙு லுலிதீளீபீ ளீவீஷ்ழீஙு தீரீஹியிரீழீஹிழீணூ `ரீயிஜீ ஸ்கீ ஜிழு பீலீடு. ,தி _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு ,றீதீரீலீஹிபீஸீ.
1218.	யிஸியீலீ  ஸீஷ்லீஸீளீஹ்  லீயு  தூன்தியீலீ
	தீபீக்ஷீழீ  லீடி  தூவீயி.
(ழீலீபீலீகீழீ தீரீலீஹிலி ழீவீஹ்ளீயீவீபீ ஞூணீரீழீ
ஸீழீலீன்தி ,ணீரீறீ தீளீலீழீயி.)
(,-வீ.) யிஸியீலீஙு ஸீழீலீடுஸீளீஹ்டி வியு - ஸ் நீடுலுஙு ,வீறீ தூறீலீ யிவீஷ்யுஷ் யீலீழீஹ்டி/ ணீலீ ழதி தீரீலீநியி ஸ் ஸீழீலீடுஸீளீ ஹ்ளீடி லுஹியி; தூன்தியீலீஙு தூவீயி தீமீக்ஷீழீடி விடி - வுயை தூன்திஸீரீலீயி தூவீயி ரீவீபிணீரீஷீ ஸ் நீடுலு யதிடி.
மீலீடுஸீழீலீகீ யீபீதூஙு யி ஜிலிரீவீ றூயுபீலீதீகீ ரீழீஙு ழீயீலீயி ஸ்ரீழீலீ. `ஸீழீலீடுஸீளீஹ் லீயுஜீ ,றீன்யீறீன்யீஙு. தூவு லுலிவீளீரீழு `தூவீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
1219.	மீபீதூபீலீ  பீஙுயீலீவீ  ஸீமீலீடி  யீபீதூபீலீ
	யீலீழீஹ்டின்  யீலீக்ஷ்லீ  ழீடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீபீதூபீலீ யீலீழீஹ்டின் யீலீக்ஷ்லீழீடி - ழீளீன்தீயீலீஹி யீலீழீஹ்டூவீளீ ணீலீஙு னீவீன் யீபீதூ யீறீழுணீலீழீ ளீயீநூடி; மீபீதூபீலீ மீஙுயீலீவீ ஸீமீலீடி - மீபீதூயீ ழீலீ னீழுணீயி ஜிஷீ ஞூரீழீலீழீ மீ யீலீழீஹ்வீ னீவுஹ் தீகீ ரீயி தீமீலீயிதீயீலீடுடி.
,ணீரீழீயி தீரீலீஷ்லீயி யஹ்ன்யுஷ்லீ லீழீணூ/ ஸீழீலீவீணீ னீணீவீளீ ஸீழீலீஷ்ன் ஜிழுபீலீடு.  ,தி _ஷ்லீ ஸீகீவீளீ ணஹியயீடு ஸீளீஜிழுணீபீஸீ.
1220.	மீபீதூபீலீ  பீறூழீலீ  தீரீடி  யீபீதூபீலீ
	யீலீக்ஷ்லீடிதீயீலீ  ணூசும  டி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ,சு மடி மீபீதூபீலீஙு மீறூழீலீடி ஸ்ரீடி - ,சுமடி ளீயீநூடி மீபீதூயீ மீ யீலீழீஹ்டி மீவீளீன் வீயீதூறீலீதீகீ தீயீலீலிவீளீ ஜிகீடி; யீபீதூபீலீ யீலீக்ஷ்லீடி - விபீலீஙு/ னீடி யீபீதூயீ ழீரீலீயி ஹிழீவீஹ் ஸ் ஸீரீலீஹ்ன் யீறீழுணீலீடி.
ழீதீபீலீலி ஸீழீலீன்தி வுஷ் தீக்ஷீலுயீநூ யீஹியிஸீகீவீளீ ஞூஸீஷ்ஞி/ னீடு ழீவீஹ்ளீயீவீபீ ரீழீவீஹ் க்ஷீகீ தீரீலீஷ்லீலீழீணூ/ `,சு மடிஜீ ஸ்பீ னீணீவீளீரீலிலுன் ஜிழுபீலீடு. `தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். _ஷ் ஞிஹியயீடு ரிஜிழுணீபீஸீ.
னீலு. 123 - தீரீலீநியியீஷீயீஙு
னீழீலீயி/ ளீலீவீஹ்தீரீலீநியி ழீதூறீயி னீயி யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீ ளீயீ நூடின்தி யிரீ ழீஹியி யீலி ஹியிழீஙு. ளீலீவீஹ் ஸ்ரீயி ,தூ ரிழீ ரீயி மீலீவீயீ/ யீக்ஷ்வீ வுடூழீ ளீயீநூடின்தி வுடூதயிரீ ,ஹி ஸீவீன்தி தீரீலீயிஸீஞி/ ரீயீணூஸீரீலீ ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீவீன் யீலி ரீஹ் தூவீபீயீவீ தீக்ஷீயி ரீஹ்தீலீலி ஸீரீருண யீலீஹ்ஸீரீலீன்தி லீய ,தூ ணூவீளீணீலீஞி/ ளீன்யீவீஸீரீலீஸீஷ் தூஹ்தி ரீஷ்வீயீஷி னீறீயு யிவீக்ஷ்தீணீலீலி யீரீவீறீ தீயீலீடுஷி யீலீரு யிரீழீஹிழீஹ்லீஞி/ விணீடி யஙுஹ்லீதிபிணூவீக்ஷீ னீ யிரீவீழீ ஙூதிழீஹ்லீஞி/ ளீலீவீஹ் தீரீலீநியி ஹியிழீ யுறீளீலீஞூகீ. யீலீழீஹ்வீ வுடூழீ ளீயீநூடின்தி தீரீலீயிலீயீ ,தூஙு ழன்யீ லீவீளீணீலீஞி/ னீடூலுஙு ஹிழென்யீலு யீலீனி யீபீத தீளீணீலீபீ ,ரீழீலீவீளீணீலீஞி/ னீ ஸீரீலீணூஞூரீன் யீபீத ,வீறீ தூரீலீஙு யிரீவீழீ ஙூதிழீஹ்லீஞி/ யீபீத கூவீஹ்ணீலீஙு றூறீயீலீஹ் வுடூலீழுஞூஹின்யீ ,ணீஹ்லீவீளீணீலீஞி/ னீழு தூவீலீபீ தீரீலீநியி யீஷீயீஙு யீபீதகூவீஹ்ணவீழீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
1221.	ளீலீவீஹ்ஸீணீலீ  ஙுவீஹ்  ளீக்ஷ்ழீலீ  ஹிஞூஹினி
	ஸீவீஹ்றூ  லீ  தீரீலீநியி.
(தீரீலீநிதீழீலீலி யஹ்ழீயி.)
(,-வீ.) தீரீலீநியி - ளீலீவீஹ்தீரீலீநிஸீழீ[ றூ ளீலீவீஹ்ஸீணீலீ னீஙுவீஹ் - றூ ரிபீலீடுயீநூஙு ழீ ளீலீவீஹ்தீரீலீநிஸீழீ ணீஙுவீஹ்; ளீக்ஷ்ழீலீடி நீஞூடி நீனி ஸீவீஹ் - யீலீழீஹ்வீ ளீக்ஷ்யி வுடூழீ ளீயீநூவீன் தீயீலீஙுசீ ,கீலுன் யீலீஹ்ளீலீயீஸீ ஞூஹின்யுஷ்லீ/ ,மீலீடு.
ரிபீலீடு யீலீழீஹ்தீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீ மீலீடு. ழீவீபீஸீரீலீ யீலீழீஹ்வீ வுடூழீ வுஷ்வீண நீரீலிலு `ளீக்ஷ்ழீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `லீஜீ தீணீரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய. ஸீவீஹ் ஸ்ஙுவீஹ்; ,தி லீஞுமீலீதீஙுவீஹ்வீணீன் திழுழீயி. ஸீவீஹ் தீணீரீழீதி ஸீஹ்லீஞூஹிழீலீ ஸ்கீவீரீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூலுரீடூ தீரீஹிளீலீடி.
1222.	யயீவீக்ஷ்  லீ  ளீஹிளீலீவீஹ்  தீணீஸீயீடுஸீரீலீஙு
	யீக்ஷ்  ஸீழீலீகூ  கீவீக்ஷ்.
(ழீ தீக்ஷீணீஹ்ஷ்வீ னீழீஸீளீஸீஹ்ழு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ளீஹிடுளீலீவீஹ் - ளீணீதி ளீலீவீஹ்ஸீணீ[ ய யீவீக்ஷ் - றூண ஸ்வீபீஸீரீலீஹ் யிரீரிவீறீவீணீணீலீ ஞூஹின்யுஷ்லீ; கூ யிவீக்ஷ் ஸ் ஸீயீடுஸீரீலீஙு யீக்ஷ்ஸீழீலீ - நீஞிவீறீணீ யிவீக்ஷ்ண ஸ்ஞிவீறீணீ யிவீக்ஷ் ஸீரீலீஹ் னீரீஷ்ஸீழீலீ? தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
ளீஹிஷிழீஙு னீஙுஹ்யி ளீணீதிழீஙு ரீயீசீ ,த ழீரி யீஹ்ழீஙு. னீவீ யீஹ்திழீ தீரீலீஹிஷி நீக்ஷ்டியி. யயீ னீபியுவீளீண யிரீரி. ளீலீவீஹ்தீரீலீநியி ஜ்நூஞூழு தீரீலீணூதூபிழீஹ்லீசீ. ளீணீதிழீதீரீலீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிரீழீலீசீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ தீக்ஷீணீஹ்ஷ் கூவீஹ்வீணீ னீழீஸீளீசீ க்ஷிழுன் ஜிழுபீலீடு. ஸ்ளீன்தி யிரீ தீக்ஷீழீலீ; னீழீபீலீஙு றூண யீஹ்யு தீரீலீணூதூபிழீலீ ஸ்ஞி திழுரீலீஙு `லீஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
1223.	ரீசூணீஹிவு  வீரீழீஙுதீயீலீ  ளீலீவீஹ்  யிசூணீஹிவு
	யிரீ    ஹி.
(விஷ்ஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ரீசூ னீஹிவு வீரீழீஙு தீயீலீடு ளீலீவீஹ் - யீலீழீஹ்ஸீலீலி ஜிஷீஞூஹிழீ மீலீதீஙுஹ்லீ திநூடிரு ஸீழீலீழு ரீக்ஷீயிழீ ளீலீவீஹ்; யிசூ னீஹிவு யிரீ  ஹி - ,மீலீநூஙு ஸ்பீன்தி நீஞூடிலீஞுன்வீயீஞூஙு தீகீய ஸீழீலீழு யிரீ ஸீளீஸீளீசீ ஹிளீலீகீ ஹியுஷ்யி.
`ரீசூணீஹிவு வீரீழீஙுதீயீலீடுஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி/ மீலின்யீதீயீலீலி யிரீரீறீ ஸ்தீஷ்லீஹி திழுய தீரீலீஹிஷி ஸீழீலீஷ்கூஷ்யி.
1224.	யீலீழீஹ்  டூஙு  ளீலீவீஹ்  தீயீலீவீஹ்ன்யீ
	ஸீழீலுஹ்டி  ஸீரீலீஹ்  ஹி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீலீவீஹ் - யீலீழீஹ்டி நீறீசூஹிழீ மீலீதீஙுஹ்லீ ஸ் நீஞூடி ழீநூடியஷ் ழீளீலீவீஹ்; யீலீழீஹ்டி ,ஙு  - னீடி றூயுணீதூறீயி; தீயீலீவீஹ்ன்யீயி க்ஷிலுஹ்டி ஸீரீலீஹ் ஹி - தீயீலீவீஹ்ன்யீலு தீயீலீவீஹ்"டி ஹியி ஸீரீலீஹ் ஸ்ஞிஞூவீன் யீ ஹி.
,ழீபீலீஙு மீலீ விகீளீலீ தீஷ்'பீ ஸ்ரீயி திழுதீரீக்ஷீ. க்ஷிலுஹ்டி க்ஷியி னீவுஹ்லீழீடி.
1225.	யீலீவீஹ்ன்தி  தீக்ஷீழீமீ  தீஷ்தீயீலீ  தீஹ்தீயீலீஙுணீலீ
	ளீலீவீஹ்ன்தி  தீக்ஷீழீ  ரீவீயீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) (யீலீவீஹ்ண ளீலீவீஹ்ண யீலீழீஹ்டி நீறீசூஹிழீ மீலீடு ஸீரீலீஹ்லீயி ,கீ ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீ ,ணீஙுய தீயீலீலிடுபீ. னீகீடு) ணீலீ யீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீ மீகீ ஸ் - மீலீ யீலீவீஹ் தீரீலீநிலுதி தீக்ஷீழீ மீதி ணீலீயி? ளீலீவீஹ்ன்தி தீக்ஷீழீ ரீவீயீ ஸ் - ளீலீவீஹ் தீரீலீநிலுதி தீக்ஷீழீ தி ணீலீயி?
ரிதீரீஙுஹ்லீ மீலியீழீன்யீ வுடூக்ஷீ நீலிரீனுணீ யீலீவீஹ்/ ,கீ னீதீழீலீயி/ ,லீதீஞி யிரீன் யீறீவீஹ்ன் யீறீஸீழீகீ யீவீணீலீயீ ளீலீழுகீ ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு `மீதீஷ் தீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ/ ரிபீலீநூஙு ஸ்ஙுவீஹ் ஞூஙுஹ்லீ ,ரீ தீக்ஷீயி ழீ ளீலீவீஹ் ,கீ ,ஷ்யிரீலிளீத யிரீ தீக்ஷீ யுஷ் தீழீஞி யீஹிழீலீஙு `ரீவீயீ தீணீதீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. `தீயீலீஙுஜீ <டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ். `ரீவீயீஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.
1226.	ளீலீவீஹ்ஸீமீலீ  தீக்ஷீழீ  ளீக்ஷ்ழீலீ  யீஹ்லீழீ
	யீலீவீஹ்  ணீழுழீ  லுஸீஹ்.
(,கீ ,'பீளீலீயுஷ் றூ னீடி வுடூதூ திறீரீறீ
தீழீ'பீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ளீலீவீஹ் ஸீமீலீ தீக்ஷீழீஙு - ரிதீரீஙுஹ்லீ ஸ்பீன்தி ,ரீ தீக்ஷீயி ழீ ளீலீவீஹ்/ னீழீதி ஸீமீடிளீலீஷ்லீயீ ,கீ யிரீ தீக்ஷீண தீளீரீவீழீ; ளீக்ஷ்ழீலீடி னீயீஹ்லீழீ யீலீவீஹ் னீழுழீயி ,ஸீஹ் - யீலீழீஹ்டி வுடூதூதி ரி மீலீ னீழுணீஸீ ஞூஙுவீஹ்.
னீழுலுஹிஸீழீபீலீஞூ னீடி வுடூதூதி நீறீரீஷீஸீ ஸ்ரீழீலீ.
1227.	யீலீவீஹ்  ணீஹிவு  ரீயீதீஹ்ஙுஹ்லீ  ஸீரீலீழீலீயு
	ளீலீவீஹ்  ளீஹ்ஹிஙூ  ஸீமீலீ.
(ளீலீவீஹ்தீரீலீநிலுஙு றூ ,'பீளீலீழீதின் யீனுணீ
ஸ்பீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) , ஸீமீலீ - ,ன் யீலீளீஸீமீலீணீலீயுணீ ர; யீலீவீஹ் னீஹிவு - யீலீவீஹ் தீரீலீநிலுஙு தீளீலீன்தி தூலி; ரீயீஙு ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீரீலீயி வியு - ரீயீயீலீஹ் தீளீஙுஹ்லீ ஸீரீஹிரீலீயீ ரிலுடியி; ளீலீவீஹ் ளீஹ்ஹி - ளீலீவீஹ்தீரீலீநிலுஙு ளீஹ்லீயீ தூடூண.
ரீலின்வீயீதூ தீறீநிழீ தீரீலீநிழீலீயீணூ யீபீதூஙு கூயீஞுழீ ஜிறீ கூவீபீழீலீகீழீஙுரீழுன் `யீலீவீஹ் ணீஹிவுஜீ தீணீகீ/ வுயை தீரீலீநியி தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் னீவீழீ ளீஷ்யி வுடூவீ கூவீபீயி விஷ்லீலீழீஙுரீழு `ரீயீதீஹ்ஙுஹ்லீ ஸீரீலீழீலீயுஜீ தீணீகீ/ ரீயீஙு ரிஷீதூஙு ளீன்யீஷி தூஹ்தி ரீஷ்வீயீஷி ழீழீ யிவீக்ஷ்தீணீலீலி னீஙுஹ்யி யிவீக்ஷ்வீணீ கூவீபீயி நீவீஷ்தூறீ லுஹியேயி யீலி/ ரியை ழீலீ ணியீடிழீ ,ரீ கூவீபீயி விஷ்லீவீளீ ஙூதிழீணூ `ளீலீவீஹ் ளீஹ்ஹிஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடு. ஸீமீலீவீணீ ரலீயீ நீஹியுணீலீவீளீஞூ ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
1228.	னீபிஙுஸீரீலீசீ  ளீலீவீஹ்ன்தி  ழழீலீயு  ணீலீணீ
	திபிஙுஸீரீலீசீ  தீயீலீஙுசீ  ரீவீறீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) விணீ திபிஙு - ரிதீபீஙுஹ்லீ ,சூழீலீ ஜ்ணூழீ ,வீறீணீ யஙுஹ்லீதிபிஙு; னீபிஙு ஸீரீலீசீ ளீலீவீஹ்ன்தி ழழீலீயு - ,யிஸீரீலீயி ஸீரீலீஹ் ஸிலி ளீலீவீஹ்தீரீலீநிலுதி ரி ழழீலீயீ யி; தீயீலீஙுசீ ரீவீறீ - ஸ்வீபீன் தீயீலீஙுயி ஸீரீலீஹ் யியைகீயி ரீவீறீன்யீஹ்ரி ளீலீஞூகீ.
ரிபீஸீ ஹிவீயீ ணக்ஷ்டிழீணூ ரி ழழீலீஞூகீ; தீயீலீஙுசீ தீழீலீஹ்லீ ரீவீறீன்யீஹ்ளீலீஞூகீ. ழீலீஸீபீ ஸ்டூன்யீஙுஹ் ளீலீவீஹ் ,யிவீக்ஷ்ன் யீஹிதூயீவீண தீரீஷ்லீஙு ஸ்பீழீலீ தீக்ஷீணீலீ தீழீரீழீலீ. வுசூஷ் ஸீரீலீசீ நீவீணீவீக்ஷீ.
,சூ/ விணீ திபிஙுஸீரீலீசீ தீயீலீஙுசீ ரீவீறீ ளீலீவீஹ்ன்தி ழழீலீயு னீபிஙுஸீரீலீசீ ஸ்கீளீலீ.
1229.	ரீலுளீஹிலி  வீரீழீ  சீபின்தி  ளீலுளீஹிலி
	ளீலீவீஹ்  ரீறீடிழீஹி  ஸீரீலீஞுயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) (,ழீதி ரியை மீலீஸீபீ ளீலுளீணீயு ஸீமீலீயியைஸீஷ்.) ளீலு ளீஹிலி ளீலீவீஹ் ரீறீடி ழீஹி ஸீரீலீஞுயி - ,கீ/ யீறீலீதீஙுஹ்லீஹி ளீலுளீணீதி வீயீ ளீலீவீஹ் ஹிதீரீலீநியி; ரீலு ளீஹிலி வீரீழீஙு நீபின்தி - , மீயீடி ரிநியி ளீணீயு ஸீமீலீ யியைகீ.
ளீலு ளீஹி ஸ்ரீயி `ளீலு ளீஹிலிஜீ ஸ்பீ லுடூயி கூஷ்யி. ரீலு ரிநியி யியைகீழீலீஙு ணீலீ ,ஷ்யிரீலிஸீ ஸ்ரீழீலீ. ளீலீவீஹ் ளீணீயு ஹி ஸீரீலீஞுயி ஸ் ரீலு கூவீஹ்யீஹ்யு ஸீமீலீணபின்தி ஸ்கீவீரீலீடி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி.
1230.	தீரீலீஹிளீலீவீஹ்  ணீலீவீ  ணடுநூ  ளீஹிளீலீவீஹ்
	ளீலீணதீளீ  ளீலீணீலீ  தஞூடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீலீணீலீ ஸ் நீஞூடி - ,யிவீ யீலீழீஹ்டி வுடூவீ தீரீலீகீயி ,ஷ்யிரீறீலீலுஹிழீ ஸ் நீஞூடி; தீரீலீஹிடு ளீலீவீஹ்ணீலீவீ நீடுநூ ளீஹிடு ளீலீவீஹ் ளீலீண - ,கீ தீரீலீஹிநூணீஙுவீரீஸீணீ ழீளீன்தி ,ணீஙுரீலீயீதவீறீணீவீ கூவீபீயி , ளீணீதி ளீலீவீஹ் தீரீலீநிலுஙு ,ஷ்யிரீலிழீலீதி.
திழுழீ ரீஹி யீறீயி தீரீலீஹி ரிஷீத யீஹிலு லீவீளீஞூ/ தீக்ஷீலீபீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் கூவீஷ்ஸீகீ ழீ ஙூணீஙுதீரீலீயி தீரீலீஹிநூணீஙுவீரீஸீணீ ழீ ஙூணீஙுரீலீயீன் தீயீலீறீவீ கூவீபீயி ,சூ ணீலீழு ரீணீசூஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ ,சூ றூ ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
னீலு. 124 - நீகீய மீஹ்பீழீஙு
னீழீலீயி/ வுடூலீஷ்லீழீ ழீவீஹ்ளீயீநூ யீனி ஸீழீலீஷி தீமீழுண ரிழீணூணீ நீகீயயீடு ழீ னீபியுபிழீஙு. ,யி ளீபீஹிழீ ஙூன்யீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ தீரீலீநியியீஷீயீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1231.	ருகீவீளீ  மீளீன்தீயீலீணீ  ஸீக்ஷீதீக்ஷீஷ்லீ  ஹிடுநூ
	மீகீளீஹ்டி  மீலீனுபீ  யீ.
(விஷ்லீவீளீ ஙூதிலுணீலீஙு ஸீகீரீறீ ழீவீஹ்ளீயீதி ஸீழீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ருகீவீளீ மீளீன்தி ஜ்ணீ ஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷ்லீடி நீடுநூ - ,சு லீ ஷ்லீவீளீ மீஙூறீயி கூயீ ழீலீ தீழீலீவீஹ்தூதி தீக்ஷீஷ் யீலீழீஹ்வீ கூவீபீயி றூ ணீநிழீஹ்லீஙு; யீ மீகீளீஹ்டி மீலீனுபீ - நீ யீயீடு ஜ்நூண னீபிதி ,பியி/ ரி ழீளீன்தி மீலீனுணீ மீளீக்ஷ் ளீஹ்டியீதி ,கீ ழீலீ மீலீனுதூறீபீ.
,வீ யீறீலீடி யீலீழீஹ்வீன் தீயீலீலிவீளீ ஜிகீடி. விழீஹ்லீஙு றூ ணீலீஷ்ஙு ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி. றூ ணடுநூன் யீ மீலீனுபீ ஸ்ரீயி ழீசூகூவீஹ் ரிஷீரீலீ ( absolute construction).
1232.	மீணீழீடி  மீஙுயீலீவீளீ  தீக்ஷீலீஙுசீ  ஸீரீலீசீ
	ரீக்ஷீயி  ரீசூலீஹி  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ரீக்ஷீயி ரீசூலீஹி யீ - ரீக்ஷீவீஹ்ணீவீறீழீஙு ஸீளீசீ றூடி ஷீண நீ யீயீடு; மீணீழீடி மீஙுயீலீவீளீ தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீசீ - மீளீலீஙு தூஹிரீ ரீறீடி னீயை தீக்ஷீணீலீவீளீவீணீ வுஷ்ஹின்தி தீக்ஷீலீஙுபீ ஸீரீலீஹ்லீயுஷ்பீ. விழீஹ்லீஙு றூ விஷ்ஙு ஸீலி.
தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீசீழீஙு னீழீவீபீ னீஹியிக்ஷ்ஹிளீலீகீ கூவீஹ்வீளீ தீயீலி ழீஙு. மீணீழீடின்தி ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ரிடி.
1233.	ழீக்ஷ்ழீவீளீ  க்ஷீலீஹ்  ழுதூரீ  ஸீரீலீசீ
	ளீக்ஷ்ழீமீலீடு  ஒயுணீ  ஸீழீலீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீக்ஷ்ழீ மீலீடு ஒயுணீ ஸீழீலீடு - யீலீழீஹ்டி ளீக்ஷ்ழீ மீலீநூஙு ளீயுஞுரு ஙூதிலுணீலீ ரடூழீ நீ ஸீழீலீடுயீடு; ழீக்ஷ்ழீவீளீ க்ஷீலீஹ் னீழுதூரீ ஸீரீலீசீ - ,கீ னீடி வுடூழீவீளீவீணீ தூன்யீளீலீயீ வுஷ்டின்தி நீக்ஷ்டியி பீஸீரீலீஙு தீளீணூவீறீயுஷ்பீ ,யி ஜிறீலீயி.
னீகீ ரடூழீயி ,கீ தீளீணூழீயி வியுணீ ,வீறீண யீறீ டி/ நீவீளீணக்ஷ்டியி ழீவீஹ்ளீயீவீபீன் திவீஷ்ஜிகீடி ஸ்ரீழீலீ.
1234.	ரீவீக்ஷ்றூயு  வீரீதீழீலீஷீ  ஸீக்ஷீலீஹி  யிவீக்ஷ்றூயு
	தீழீலீஙுயீதூ  லீஷீணீ  ஸீழீலீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யிவீக்ஷ் றூயு தீழீலீஙு யீதூ லீஷீணீ ஸீழீலீடு - ழீ யிவீக்ஷ்டி றூயுணீழீபீலீஙு னீலீ தீரீஷ் தீக்ஷீணீவீயீணீபிஸீயீணீழு ரீவீபிணீ ,ணீவீயீ ணீபிதி ஙூபிழீ , ஸீழீலீடுயீடு; ரீவீக்ஷ் றூயு வீரீதீழீலீஷீ ஸீக்ஷீலீஹி - ழீ ரீஹிவீளீ திழுணீழீபீலீ ரீஸிதீரீலீ வீணீஙுயீடு யீபிஹ் தீக்ஷீண.
`ஸீக்ஷீலீஹிஜீ ஸ்பீ ,றீயி கூயீஞுதீரீலீஹிநூ தீழீலீஙு ,றீலுஸீளீஙு கூஷ்யி. ரிழீதீஹ்லீலி ருவீபீன்திடு ஜ்கீவீளீரீழு `யிவீக்ஷ் றூயுஜீ ஸ்ஷ்லீடு. னீகீ னீடி வுடூழீலீதீகீ னீயி னீவுவீளீவீணீ நீக்ஷ்டி லுபீ; ,கீ னீடி திழுழீ ரீஹியி லுஹ்தீகீ னீயி தீரீலீ வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியியுஷ்பீ. ,'பீ னீடிஸீளீ திவீஷ்ஜிகீழீதி னீஸீ ,றீழீயிடுலீடி ஸ்ரீழீலீ. 
1235.	தீயீலீஷீணீலீடி  தீயீலீலிவீளீ  ணவீன்தி  தீழீலீஷீதீணீலீலி
	தீழீலீஙுயீதூ  லீஷீணீ  ஸீழீலீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ). தீழீலீஷீதீணீலீலி தீழீலீஙு யீதூ லீஷீணீ ஸீழீலீடு - வீணீஙுயீஷி யீபிகீ ரீவீபிணீ ,ணீவீயீ ணீபிவீயீண ஙூபிழீ , ஸீழீலீடுயீடு; தீயீலீஷீணீலீடி தீயீலீலிவீளீ நீவீன்தி - யீஷீணீவீக்ஷ்ழீ வீயீ க்ஷீகீ தீமீயுஞி விஷ்லீழீடு ,யிவீக்ஷ்ன் யீலீஹ் றூஷீணீயி ஸ்பீலீதீஷ்கீ ஸ்க்ஷ்லீழீ தீயீலீஷீணீடூ தீயீலீலிவீளீவீணீ ழீலீஸீளீ தீக்ஷீலீஙுயுஷ்பீ.
னீதீலீலி யீஹ்ழீ ஸீழீலீடுயீஸீ தீக்ஷீலீஙுசீளீலீஞூ/ யீஹ்லீழீ னீணீஹ்லீடி தீக்ஷீலீஙுவீழீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. நீவீழீஙு நீவீரீயி ஸீரீலீஹ் தீழீடூதூழீஙு. `ஜ்லிஜீ ஸீகீ தூவீபீன்யீ ழீ நீறீசூயீஞுரு.
1236.	தீழீலீஷீதீணீலீலி  ஸீழீலீதீக்ஷ்யுபி  ஸீமீலீ  ஹ்வீன்
	தீயீலீஷீணீ  தீபீன்ஜிஷ்  தீபீலீயி.
(ழீலீபீலீகீழீ தீரீலீஹிலி ழீவீஹ்ளீயீவீபீ ,ணீரீழீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீழீலீஷீதீணீலீலி ஸீழீலீடுதீமீயுபி - ணீலீ விழுஞூஹின்யீத ஸ் ணீரீறீலீயி யீறீயீயீடு யீபிசீளீலீகீ ஸீழீலீடுயீடு தீளீணூணீ; னீவீன் தீயீலீஷீணீடி ஸ்பீன் ஜிஷ்ஙு தீமீலீயி ஸீமீலீஙு - றூ னீவீஷ்ன் யீறீதூஙு யீலீழீஹ்வீன் தீயீலீஷீணீடி ஸ்பீன் ஜிகீழீவீஹ் தீரீலீஷ்லீயி நீடுஸீ ஸீமீலீயுஸீஷ்.
ணீலீ விஸீஷ்பீலீயுஷ்யி யீலீழீஹ்டி லீழீலுயீகீ; றூ னீவீன் திவீஷ் ஜிகீயுஷ்ழீஸீயீ தீணீரீழீலீ. `ஜ்லி ஸீளீஜிழுணீஸீழீ.
1237.	ரீலீலி  தீரீகீலுஸீணீலீ  தீமீஸீக்ஷீ  தீயீலீஷீணீலீடின்தீயீ
	லீலிஸீழீலீ  ரக்ஷீ  சீவீயி.
(னீசு தூணீரீய தீரீலீஷ்லீயி ழீ தீமீருதி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ தீயீலீஷீணீலீடின்தி ஸ் லீலிஸீழீலீடு ரக்ஷீஙு நீவீயி - ,டு தீயீலீஷீணீலீதீயுஷ்டூறீ றூ தீக்ஷீகீ ஸ் தீளீணூயுஷ் ஸீழீலீடுயீநூபீலீஙு க்ஷிரீலி விலீவீழீ தீக்ஷீலீஙுணூ; ரீலீலி தீரீகீலுஸீணீலீ - ஜ்ஹி ஸீளீரீலீலி தீரீகீலீஸீணீலீ? தீரீழு னீவீழீஸீரீலீ ருஷ்ழீ தீழீலீழுஙுவீஹ்.
`ரீலீலிதீரீகீலுஸீணீலீஜீ ஸ்ஞி விடி தூபீலீ தீரீகீழீஙு ஜிறீலீவீளீவீணீ ணக்ஷ்டிலுகூஷ்யி. `தீயீலீஷீணீலீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய. `லீலிஸீழீலீடுஜீ ஸ்ரீயி னீவீ ழீலீஸீளீ லீலியுஷ்பீ ஸ்ரீயி ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி. `ரக்ஷீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீழீலீ ,ணீரீழீசீ ழீவீஹ்ளீயீடு னீவீழீ ளீகீயிவீழீசீ ரிழீணூணீவீஷ்.
1238.	ரிணீயுணீ  வீயீயீவீ  லன்யீ  ரீக்ஷீழீயி
	வீரீதீழீலீஷீ  ஸீரீவீழீ  ணிழீஙு.
(தூவீபீரிஷீயி னூஷி ழீவீஹ்ளீயீ ரிசூயீஞுழீயி
கூவீபீயி ழீ ஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.) 
(,-வீ.) ரிணீயுணீ வீயீயீவீ சின்யீ - ழீவீபீ ஞூகீயீன் யீஷீ ழீநிதூணீ வீயீயீவீ ,தி ஸீமீலீதீளீகீ யீஹிலு ஜ்ஹிருழுயி ழீடிஸீழீபீலீயீ; வீரீதீழீலீஷீ ஸீரீவீழீ ணிழீஙு ரீக்ஷீழீயி - னீழீதிடு/ னீ ருகீ ழீடிருவீணீண தீரீலீஷ்லீயி/ ரீஸி தீரீலீ வீணீஙுயீவீ ணீனுழீ ஸ் ,யீலீழீணூஞூ தீமீழு ரீக்ஷீவீஹ் ரீலீயி தூறீயி. னீழீவீயீணீ தீளீஙுணூணீஙு தீமீழு , வுடூதூதி ணீலீழீலீதிஸீளீலீ?
,சூன் யீலியு தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலி தீளீரீயி யீஹியி.
1239.	ரிணீன்யுவீறீ  ழீநூ  ஸீரீலீபி  ரீக்ஷீயஷ்
	ஸீரீவீழீ  தீரீஹிளீவீபின்  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ரிணீன்யுவீறீ ழீநூ ஸீரீலீபி - னீ'பீ வீயீயீவீ ழீடிழீ ஸீரீலீயி ஸ் ,ஹிடின்திஙூவீறீஸீணீ ஜ்ஹி ருகீ தீழீஷ் யீலீகீ ணிவீபிழீழீலீயீ; ஸீரீவீழீ தீரீஹிளீவீபின் யீ ரீக்ஷீய நீஷ் - னீயிவீக்ஷ் ருழுவீறீஇலி தீரீலீஷ்லீயி/ ஸ் ,யீலீழீணூஞூ தீரீடூணீ திநூடிழீ யீயீடு ரீக்ஷீவீஹ்ணீவீறீயிதூறீபீ. னீழீவீயீணீ யீயீடு மீலீலி யீலீலி விகீ ளீவீஹ் ணளீலீயுணீ ளீலீஸீரீடூவீறீஇலி யீவீதீணீஙுஹ்லீ ஸ்'பீ தீரீலீகீழீபீஸீலீ[
`ஸீரீலீபிஜீ ஸ்ஷ்யி ,ஹிஹிறீயே ஜ்தீஷ்பீ ஜ்ழுஞூஹிழீவீளீ ஸீழீலீஷ் கூஷ்யி.
1240.	யீனு  ரீக்ஷீஸீரீலீ  ரீஹி  தீஹ்லுஸீஷ்
	தீணீலீனிழீஙு  தீக்ஷீழீயி  யீலி.
(,யிதளீயி)
(,-வீ.) யீனு ரீக்ஷீஸீரீலீ - தீழீஷ் யீலீகீ ,வீறீஞூ யதிழீழீபீலீஙு ழீ யீனு ரீக்ஷீவீஹ்ஸீணீலீ; ஜ்டு ணிழீஙு தீக்ஷீழீயி யீலி - ழீபீன்தி னீணீணூ சீடு ஜ்நூதீரீலீஹிலுணீ தீமீழு ரீக்ஷீழீயி யீலி; ரீஹிஙு ஸ்லுகீ - யிரீ ளீவீறீழீயி.
தீரீலீஹிடுயீவீன் யீலீனி ழீவீளீஞூஙுஹ்லீ தீமீழு வீயீயீவீ ழீடிழீ தூ ரீக்ஷீயிதூறீயி. விபீலீஙு/ னீ ழீவீளீணடு மீலீஸீபீலீ வீயீயீவீ ழீடிழீ வு ருகீயீலீகீ சிறீகீன்தி ளீத ரீக்ஷீலீயி தீகீளீஸீபீ யீலி தீயீலீஷீஹிஸீழீ/ ஸ்பீ ழீ தீளீவீளீன் ஸீயீஹ்லீழீ வீளீவீணீண னீழீ வீளீன் ஸீயீஹ்லீழீ தீளீவீளீவீணீண ஜ்யஸீமீலீன்யு தீயு ஸீரீலீஞூதீஷ் ரீழீலீ. ,'பீ னீஷிகீயயீடு ஜ்ழுதீபீலீகீ ரிரீலி மீஹ்பீண. விழீஹ்லீஙு/ ணீலீ தூவீயி தீக்ஷீகீ னீவீ ணீவீறீழீஙு ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி.
னீலு. 125 - தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீஙு
னீழீலீயி/ விஷ்லீவீளீ னூழ ழீபீன்தீயீலீஹி ரீகீன்ஸீயீலீலி யீலீக்ஷ்லீழீ ழீவீஹ் ளீயீடு/ தீக்ஷீழீழுணீலீயி ழீ தீமீதீக்ஷீலீலி ரீஹ்லீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. ,யி நீகீயயீடு ழீ னீபியுபிழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ நீகீயமீஹ்பீழீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
1241.	கூவீபீதீழீலீகீ  தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஸீணீலீ  தீமீஸீக்ஷீ தீணீவீபீதீழீலீகீ
	தீளீசுஸீமீலீ  டின்தி  ளீஹியி.
(ழீ விஷ்லீவீளீ ஹி லுஷ் மீலீஷீணீயி.) 
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ ஸ்சு ஸீமீலீ டின்தி ளீஹியி ஜ்கீ - , யிரீ ஸீமீலீவீணீ டின்தி ளீஹிழீலீதீழீலீவீஷ்; ஸ்வீபீயி ஜ்கீ கூவீபீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஸீணீலீ - ஸ்ழீவீளீணீ ழீலீஞூஞி ஜ்ஹி ரிவீஷ்வீணீ ஸ்னு ஸ்பீன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்ளீலீறீலீணீலீ?
தீரீலீயிலீபீ ளீஹிலுபீலீஙு ஹி நீறீஙுஸீமீலீணீதீஷ்ரீலீடு `ஸ்சுஸீமீலீஜீ ஸ்கீ / யீய ழீதூ ஸ்வீழீண ,பின்தி ளீஹியி ரிவீஷ்ணீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடு `ஸ்வீபீதீழீலீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு.
1242.	யீலீழீ  ஹ்டூஹ்  லீயீறூ  ஸீமீலீயி
	ஸீரீவீழீவீளீ  லீதீணீ  தீபீஸி.
(ழீவீஹ்ளீயீவீபீன் யீலீனி ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீஸி லீ - ஸ் நீடுஸீளீ றூ லீஞுலீணீலீயீ[ னீடி யீலீழீஙு ,ஹ்லீயீ றூ ஸீமீலீயி - னீடி மீரீலீ யீலீழீணூஙுஹ்லீழீலீயீத றூ ணீடி த ஸீமீலீன்யு ஹியியி; ஸீரீவீழீவீளீ - நீ ஸீரீவீழீவீளீஞூ தூவீஸீ ணீழு வுழுழீகீ.
தூவீயி னூலீவீளீணீலீஞி மீரீலீஙு ழயிதூறீலீவீளீணீலீஞி னீடி மீவீளீ கூவீபீணீலீவீளீ தீநூணீலீயுஷ்யி. ,கூவீஹ்ஞூஙு றூ னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுஹ்லீயி னீடி தஸீமீலீன்யு ஹியியுஷ்லீ. ,யி நீ னீழுணீலீவீளீ ஸ்ஞி யீஹிழீலீ `ஸீரீவீழீவீளீஜீ தீணீஷ்லீடு. `லீஜீ ,யீஞுருன்திழுய.
1243.	,ஹியிடுநூ  தீணீரீடூழீ  தீபீஸீக்ஷீ  ரீடூயிடுஙு
	வீரீழீஸீபீலீ  தீக்ஷீழீலீடியீ  னுஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ ,ஹியி நீடுநூ ரீடூழீஙு ஸ் - ஸ் நீடுஸீளீ[ றூ னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுயி தீக்ஷீணீலீயி ,ஷ்யிரீலியி தீக்ஷீணீலீயி/ ,யுஹியி தீயீலீலி னீடி த கூவீபீயி ஒக்ஷ்லீயீ ஹியியி க்ஷி? வீரீழீஙு ஸீமீலீ தீக்ஷீழீலீடியீ ரீடூயி நீடுஙு ,ஙு - , யிரீ ஸீமீலீவீணீ நீறீலீன்யுணீ டூறீயிழீலீ மீவீளீ னீரீலீயீ கூவீபீயி மீஙூறீ ன் யீஹியிழீஙு ,ஙுவீஹ்ஸீணீ?
மீரீலீஙு னீஹிநூஹ்லீயீணூ ழீலீளீலீயீ லீடி. மீலீழீலீ னீடூறீயி தீக்ஷீஙுஹ் ஸீலி ஸ்ரீழீலீ.
1244.	யீனி  தீயீலீஸீக்ஷீழு  தீமீஸீக்ஷீ  ஞூவீதீணீவீபீ
	லுஞி  ளீடின்யீலீக்ஷ்  சீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ யீனி தீயீலீ ஸீக்ஷீழு - ஸ் நீடுஸீளீ றூ ஸ் யீலீழீஹ்டிரீலீ தீக்ஷீஙுஹ்சீஷ்லீணீலீஞூ/ ,ன் யீயீவீண நீறீ தீயீலீலிதீக்ஷீஙு; ,வீ னீடின் யீலீக்ஷ்ஙு நீகீ ஸ்வீபீ லுஞி - க்ஷிதீபீசூ/ றூ ழீசூணீலீ தீக்ஷீஙுலீணீலீஞூ ,வீ னீவீன் யீலீக்ஷ் ஸீலிதீளீஞி ஸீரீலீணூபீலீஙு/ னீவீன் யீலீறீ தீக்ஷீலீஙுணூ. ஸ்வீபீ வுயி லுகீதூலி.
லுஞிழீஙு ஸ்ரீயி லுரீயிஸீரீலீஹ் தீழீலீழீத தீக்ஷீழீஙு; விதிதூவீபீ; தீயீலீலி ஸ்ரீயி `தீயீலீடுஜீ ஸ்பீ லுடூயி கூஷ்யி. யீலீழீஹ்டூஹின்திஙூறீ தீக்ஷீகீ னீவீ விவீக்ஷீ ன் யீலீக்ஷ்ஸீலிதீளீரீழீலீ.
1245.	தீக்ஷீஷ்லீ  தீபீன்வீயீ  தூறீசீஸீறீலீ  தீமீஸீக்ஷீணீலீ
	ரிஷ்லீ  சீஷ்லீனீ  ழீடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ ணீலீ நீஷ்லீஙு நீஷ்லீழீடி - ணீலீ னீடி ரீலீஙு னீயைதீயீலீறீலீசீ ழீலீ ஸ்ரீலீஙு னீயைதீயீலீடுலீழீ மீ யீலீழீஹ்வீ;; தீக்ஷீஷ்லீடி ஸ்பீன் வீயீதூறீஙு நீஸீறீலீ - தீகீழீலீதீகீ மீலீ னீவீ தூலி தூஹ்திழீஙு மீளீன்தி ழீதிஸீளீலீ? ழீயீலீஸீழீ[
நீகீழீஙு னீரீலீ தீரீலீஹியிழீஙு. னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுசீஸீழீ மீளீன்தி ழீதி ஸ்ரீழீலீ.
1246.	யீஹ்யிக்ஷ்டியி  யீலீழீஹ்டின்  யீறீலீ  யஹ்யிக்ஷ்லீ
	தீரீலீன்யீலீத  யீலீலுதீணீ  தீபீஸி.
(ழீவீஹ்ளீயீ தீயீலீலிவீளீ கூவீபீயி தீக்ஷீஹ்தறீரீறீலீழீ தீமீருவீபீன் யீபிழுணீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீஸி - ஸ் நீடுஸீளீ[ யீஹ்யி நீக்ஷ்டியி யீலீழீஹ்டின் யீறீலீஙு யஹ்யி நீக்ஷ்லீ - ணீலீ ழீதீளீலீலி யஹ்ழீலீஙு னீ யஹ்தூவீணீன் யீஹ்தூ ஞூரீ யீலீஷீ றூன்யீஙுஹ் யீலீழீஹ்வீன் யீலீனிஸீரீலீயி/ தீநூ ஸீழீலீஷ்லு யீலீயீஸீஞி க்ஷீகீ யஹ்யி வுயை னீயி றூன்யீளீலீறீலீ; தீரீலீன் யீலீத யீலீலு - னீயி தீக்ஷீணீளீலீறீலீழீ றூ ,கீ னீவீன் தீயீலீஷீணீடி ஸ்பீன் ஜிழு தீகீரீயி ஸீரீலீஹ் மீஷீன்யுஷ்லீ; , மீஷீவீரீ தூலிதூலி னீடூறீ தீக்ஷீஙுஹ் யினுலீணீலீயீ.
யீஹ்யிக்ஷ்டிழீதீஹ்ஷ்யி யீஹ்தூஞூரீ விவீக்ஷீ யீலீஷீ னீழீபீலீ யஹ்தூவீணீ றூன்திழீவீஹ். தீரீலீன் யீலீத கூவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீ தீகீய. யீறீலீஙு தீகீன்யீ ரிஷீணீலீயி யீலீக்ஷ்லீழீதூறீலுஙு ளீலி தீகீரீழீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1247.	யீலீளீ  தூலிதீலீஸீஷ்லீ  மீலீதூலி  மீதீபீஸீக்ஷீ
	ணீலீஸீபீலீ  தீரீலீஸீஷ்சூசு  தூலி.
(மீலீ ழீலிழீணூ யீலீழீஹ்டூறீ தீக்ஷீஹ்தீலீலீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீஙு தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் மீளீபீஸீளீ[ ஜ்கீ யீலீளீ தூலி - யீலீளீ மீலீ ஸ்ஞி ,றீஞிடு ஜ்கீ யீலீளீவீழீ தூலிதூலி/ மீலீ தூலி - னீஙுஹ்லீ தூறீலீஙு மீலீவீக்ஷ் தூலிதூலி; ,சு தூலி ணீலீஸீபீலீ தீரீலீஸீஷ் - ,சு தூவீறீண றூ வீயின்தீயீலீடு தூஹிவு/ னீசு தூவீறீண ழீலீதி விஷ்ஸீஹ்லீ ஸ்பீன்யுஙுவீஹ்.
மீதீபீஸீக்ஷீ ஸ்ஷ்யி/ ,ரீவீழீண தீரீவீளீவீணீண ஜ்ஹிஸீயீ கூவீஹ்தீரீகீழீஹ்லீஙு றூ மீஙுவீஹ்தீணீகீ ரீலீலீஷீணீலீஷ்லீ. ,யி மீஸீஷ்தீணீசூ ஞி/ ,சு தூவீறீண ஜ்ஹிஸீயீ ழீலீதிழீஙு நீஞூஹின்தி ,ணீஹ்லீவீளீஞூ/ நீஞூவீன் யீலீன்யீ ஸீஷீ ,சு தூலிடு ஜ்வீஷ் தூலிதூலிழீஙு ஸீலி. ,கீடு மீலீஸீக்ஷ் ருஷ்ழீழீலீழீணூ/ யீலீழீஹ்டி ஹிவீ விழுஞூஹிழீஸீஹ் ழீன்யீ தீழீரீழீலீ. ஜ்ஸீஷ்லீ - ஙீயீலீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். ணீலீஸீபீலீ - ஙீயீலீ வுடூகூவீஹ்.
ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
1248.	ரீடூழீடி  மீஙுயீலீதீ  ஸீஷ்யு  வுடூழீடி
	வுதீக்ஷீஙுலீ  ஸீரீவீழீதீணீ  தீமீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீஸி - ஸ் நீடுஸீளீ[ னீடி வுடூயி மீஙுயீலீடி ஸ்கீ - னீடி ,சு லீஷ்லீவீளீவீணீ னீழுணீலீவீளீஞூ ,யு யி ,ரீழீலீடி ஸ்கீ யீஹிலு; வுடூழீடி வு க்ஷியு தீக்ஷீஙுலீ - னீவீழீ னீழுதூழீ தீரீலீஹிலி மீவீளீதூலி வுடூயிஸீரீலீபீடி வு க்ஷின்யீதீயீலீலி தீக்ஷீஙுயுஷ்லீ; ஸீரீவீழீ - றூ ஸ் ஸீரீவீழீணீலீ ஞூஹின்யுஷ்லீ?
விஷ்லீவீளீவீணீன் யீக்ஷ்லீன் யீலி ,யீலீயி வுடூயிஸீரீலீபீடி ,வீழீ தீக்ஷீஷ்ழுதூழீதறீ லுஹிவு யி ,ரீ ழீஹிலீதீகீ யீஹிலுபீவீளீஞூ/ ஸீரீவீழீ ஸ்ஷ்லீடு.
1249.	நீடுழீலீடி  யீலீழீ  ஹ்லீயீ  தடுநூறூ
	ணீலீஹிவீபி  ஸீக்ஷீழுதீணீ  தீமீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீஸி - ஸ் ளீபீஸீளீ[ யீலீழீஹ்டி நீடுழீலீலீயீ - யீலீழீஹ்டி நீபீயீழீலீலீஞூஹின்யீத; றூ நீடுநூ ணீலீஹிவீபி ஸீக்ஷீழு - றூ னீவீ ஸீழீஷீ ணீலீடூறீயி தீக்ஷீஙுயுஷ்லீ?
நீபீன்திடுஸீஸீணீ ஞூஹின்யுஷ்வீ றூ தீநூஸீணீ ஸீழீஷீதீக்ஷீஙுசீழீஙு ஜ்ஹிடி ழீ ,ஙுஹ்லுதிடு நூஹிரீவீ ஸீழீஷீ ஸீஸீஷ்லீ டூஙுஹ் தீக்ஷீஙுயி ஸீரீலீசீ ஸ்டுநூ மீவீயீணீலீறீழீன்யீ தீக்ஷீலுதீணீரீழீலீ.
நீடு தீளீயை னீரி ரீதிலுதீரீலீஹிடு தூதிலு ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி. தீமீஸி நீடுரி ஜ்ஸீஷ்ணீலீழீணூ/ நீடு ஸ்ழுஹின்யீ ஸீஷீணீ ,றீதீரீலீஹிதீக்ஷீலீஙு `னீஜீ ஸ்ஞி ரிழீசூவீஹ் தீரீலீஹிஃகீ தீரீஷ் தீழீகீ னீடி தீயீலீறீயி க்ஷீடூஸீணீ.
1250.	யிபீலீ  யிஷ்ழீலீவீ  தீமீக்ஷீ  யிவீறீஸீணீளீலீ
	தூஞி  ஙூபியி  யீதூ.
(னீவீ ளீஷ்ழீலீஷ்ஙு ஸீலிதீளீரீயி ரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யிபீலீ யிஷ்ழீலீவீ தீமீக்ஷீயி நீவீறீஸீணீளீலீ - ஸ்வீளீன் ஜிறீலீ க்ஷ் வுடூயி ஸீரீலீபீவீ ஸ் நீடுயி நீவீறீஸீணீளீலீயீ; ,ஞி யீதூ ,பியி - ரிசூபிழீ யஷ்பிஸீயீணீழு ஸ்ரு கூஷ் னீயீபிதி ,பிஸீரீ.
னீடி மீவீளீன் ஜிறீலீலீகீ வுடூயி ஸீரீலீபீவீளீணீலீசீ/ மீலீ னீவீ ளீஷ்ன்யீ ரிஷீணீலீவீளீணீலீசீ/ ஸீரீலீபீ ஸீளீசூணீபிஸீயீணீழு கூஷ் கூவீஷ்ண ,பி ஸீரீ. விழீஹ்லீஙு/ னீவீ ளீஷ்ழீலீகீழீஸீஹ் மீதீஷ்ரீழீலீ.
னீலு. 126 - கூவீஷ்ணீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீடு ழீ ளீபீயி னீறீன்யீஸீஷீணீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ ழீ ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீஙு தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. கூவீஷ் தீணீபீரீலியி ளீவீஷ்வுஷ் ழுணீலீவீளீ ஸ்ஷ்லீடி மீஙுஹ்யிபீலீடி (யீணூ. 123): கூவீஷ்ணீழீதின் யீனுணீ ஸீளீஹ்லுயீலீ <கீன் திஷ்நூ ஜிஷ்ரீறீழீபீலீஙு/ ,யி தீமீதீக்ஷீலீலி யுழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1251.	யீலீளீன்  யீனுரு  ணவீறீன்தி  கூவீஷ்தீணீஞி
	மீலீனிழீலீஞு  ஒஞுழீ  யீழீத.
(மீலீனி கூவீஷ்ண ளீணீலீவீளீ றூ ணீலீஷ்ஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீலீனி ழீலீஞு ஒஞுழீ கூவீஷ்தீணீஞி யீழீத - மீலீக்ஷ்லீயுணீ ழீலீலி ராஷீணீ கூவீஷ்தீணீஞி யீழீவீ; யீலீளீன் யீனுரு நீவீறீன்தி - யீலீளீஸீவீயீணீலீயுணீ ஸீயீலீறீடூ தீஷீ வுன்தி.
மீலீனிடு வீண கூவீஷ் னீணீலீழீலீயீணூ னீவீழீ ழீலீபிலீன்யுண/ னீயீயிடுவீஷ் வுஷ்டி யீலீளீ யீலீழீணூ கூவீஷ்வீணீன் யீழீலீன்யுண/ ணூவீளீணடு ,சு தூஹி ரீயயீவீண ஜ்ஹிஸீயீ றூன்யீணூ யீலீளீஸீவீயீ வீணீன் ஸீயீலீறீடூணீலீன்யுண ஜிழுபீலீடு.  ,யி நீஹியீ னீனு.
1252.	யீலீளீ  தீளீபீதீலீஸீஷ்லீ  யீனுதீஷ்  தீபீக்ஷீவீழீ
	ணீலீளீயி  ளீலீஷி  தீழீலீஙு.
(தீமீருயீ ஸீழீலீழுணீ யீலீளீ தீமீக்ஷீலீஹ்றீன்யீரீலி
தீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ஸ்பீ ஜ்கீ யீ ,கீ - யீலீளீதீளீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ் ஜ்கீ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்ழீலீஞூஹிழீயி; ணீலீளீயி ஸ் தீமீக்ஷீவீழீ தீழீலீஙு விஷி - ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீழீலீஙு றூயு ழதி மீடுநூதூசீ ஸ் நீடுவீழீ க்ஷிஙு தீயீலீடுஷி.
ழீவீபீ ஸீழீலீகீதூழீழீபீலீஙு ழீலீஸீரீலீசீடு தீமீக்ஷீவீழீஸீணீ க்ஷிஙு தீயீலீடுஷி யினுதவீறீவீளீரீழுன் `யீலீளீ தீளீபீதீலீகீ ஸ்கீ/ ழீயீலீழீ ஸீமீலுசீ ஸீவீஹ் லீதிழீஹ்லீஙு `யீனுகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு; தீழீலீஹ்லீஷி ழீஹ்லீயி ழீவீஹ்ளீயீயீ தீக்ஷீஹ்தூலிழீஙு. `ஙீஜீ ,ன்யீன் திழுய.
1253.	ளீவீஷ்ஸீரீளீ  யீலீளீவீழீ  ணீலீஸீபீலீ  திழுவுழு
	யிளீஙுஸீரீலீ  ஸீஷ்லீழு  தூலி.
(ளீயீநூடி யீலீளீ ளீவீஷ்ன்யீரீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ யீலீளீவீழீ ளீவீஷ்ஸீரீ - ணீலீ ,ன் யீலீளீவீழீ ஸ் ஞிடுஸீ னீறீன்யுவீன்யீன் யீஹியிஸீ; திழுய ,ழு யிளீஙுஸீரீலீஙு ஸீழீலீழுதூலி - விபீலீஙு/ னீயி ஸ் யீஹியி கூயீலீளீஙு யிளீஙு ஸீரீலீஹ் லுலிதீளீகீ தீநூரீலி தூலியுஷ்யி.
யிளீஙுஸீரீலீஹ்ன் யீலீளீரி னீறீதியுஷ்லுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி.  ஙீயீலீ ,ன்யீன் திழுய.
1254.    	கூவீஷ்ணவீறீஸீணீ  தீபீஸீரீளீ  ணீலீஸீபீலீதீ  யீலீளீ
	ளீவீஷ்ஞூஷ்யி  ளீகீ  ரீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ணீலீ கூவீஷ்ணவீறீஸீணீ ஸ்ஸீரீ - ,ழீதி ரிதீரீஙுஹ்லீ ணீலீ ஸ்வீபீ கூவீஷ்ணவீறீஸீணீ ஸ்கீ யீஹிலுஞூஹிஸீழீ; ஸ் யீலீளீ ளீவீஷ் ,ஷ்யி ளீகீரீலி - விபீலீஙு/ ,கீ ஸ் யீலீளீ யீஷீயீறீயீலீயி னீரீஹ் ரீலிதூறீயி.
,சூ ஸ் ணீழீழீகீ ஸ்ரீழீலீ. `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி. ஙீயீலீ ,ன்யீன் திழுய. ளீகீரீலிழீஙு ரீஹ்ஹிளீழுழீஙு.
1255.	தீக்ஷீஷ்லீடிவு  தீக்ஷீஙுஹ்லீ  தீரீஹிழீவீயீவீளீ  யீலீளீஸீமீலீ
	ணஷ்லீ  ழுதீழீலீ  ஷ்கீ.
(மீவீளீ ளீஷ்ழீலீவீ மீலீரி ளீஷ்ழீதிடூஸீணீலீ ஸ்ஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீக்ஷீஷ்லீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீரீஹிழீவீயீவீளீ - ழீவீளீ யியைகீலு வுடூயி தீக்ஷீஷ்லீடி வு தீக்ஷீஙுஹ்லீயி ழீலீரி றூயு கூதி கூவீஷ் ணவீறீவீளீ; யீலீளீஸீமீலீ நீஷ்லீடி னீழுயி ஜ்கீ னீகீ - யீலீளீஸீமீலீ ரீறீலீழீடி னீழு தீழீலீஸீஷ்ணீழு னீ ஸீமீலீரீறீடி னீழு தீழீலீஷ்கீ.
யீலீளீஸீமீலீரீறீடி ளீலீபீரிவீறீணீஙுஹ்டி. விழீஹ்லீஙு `தீக்ஷீஷ்லீடிவு தீக்ஷீஙுஹ்லீ தீரீஹிழீவீயீவீளீஜீ னீடின்யுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. ,ரீன் யீலீஹ்வீழீ யிரீன்யீலீஹ்ளீலீயீ ளீலீழுணீழீலீஙு `தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. வு தீக்ஷீஙுசீழீஙு ளீபீழீலீஙு ,வீறீதூறீலீயி கூவீபீழீஙு.  `தீரீஹிழீவீயீவீளீஜீ ,தி விதிதீரீலீஹிநூ.
1256.	தீக்ஷீஷ்டி  வுஸீக்ஷீஷ்ஙு  ஸீஷீ  ணீநூழீஸீலீ
	தீதீஷ்வீபீ  ணஷ்  யிணீடி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ) தீக்ஷீஷ்டி வுஸீக்ஷீஷ்ஙு ஸீஷீ - ஸ்வீபீ யியைகீலு வுடூயி தீக்ஷீஷ்டி வுஸீபீ ணீலீ தீக்ஷீஙுசீழீவீஹ் ஸீலிழீஹ்லீ; ஸ்வீபீ நீஷ் யிணீடி ஸ்கீ - ஸ்வீபீ ணீவீறீயிடு யீலீளீஸீமீலீ ஸ்ழீவீயீணீயி? னீநூயி - மிஸீணீலீ[ ,யீழீன்யீயி[
,ன் யீலீளீஸீமீலீ ஸ்வீபீ னீதூஷ்யி ,தரீலியிழீலீஙு ஙூயீன் தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ. `தீக்ஷீஷ்டிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீளீதிஷ்நூ `தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ. `னீநூயிஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.  `னீஸீலீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1257.	மீலீதீக்ஷ்பீ  தீலீஸீஷ்லீ  ழுணீஹ்  யீலீளீழீலீ
	ஸீரீனுணீலீடி  தீரீரீ  தீக்ஷீஞூ.
(ரீவீழீஞூ வுடூயிழீபீலீயீன் யீஹிழீரீறீ ழீவீஹ்ளீயீஸீபீலீலி
கூவீஷ்ணீலீ ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ளீயீவீ ஸீமீலீன்யு/
றூ யஹ்லீவீளீன்தின் யீனுணீ ணீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீரீனுணீலீடி யீலீளீழீலீஙு தீரீரீ தீக்ஷீஞூ - மீளீலீஙு தூஹிரீ ரீறீடி யி யீலீளீழீலீஙு மீலீ தூஹிவுணீவீஷ் தீக்ஷீணஸீரீலீயி; மீலீ ஸ்பீ ஜ்ஸீஷ்லீ னீழுணீஹ் - மீலீ ஸ்கீ ஜ்வீஷ் னீழுணீளீலீறீலீலுஹிஸீழீ.
விருடூணீடி ஜ்ஹிளீவீபீ(தூ) ளீக்ஷ்வீழீஸீணீ ,சு தூரீயிரீலீணூ ஜிகீழீலீசீ/ ,யி ழீவீஹ்ருஷ்ழீ ழீஙூபிஷ்ஜஹ்லீழீஹ்லீசீ/ ஸீயீலீவீயீநூ ஸீரீலீஹ் ரீவீழீ ஜிஷ்லீயீ ,தி ஜ்கீ ஜிஷ்ரீறீலீவீளீணீலீசீ/ ரீவீழீஞூ வுடூயி ழீ ழீவீஹ்ளீயீஸீபீலீலி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீயீலீஷிதூ ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. `ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ழீசூதீரீலீஹிடு ஸ்ஞி தீரீலீஹிலி. ஙீயீலீ வுடூகூவீஹ். `னீழுணீஹ்ஜீ ஸ்ரீயி நீரீலீலி ழீவீளீ ரீவீளீ ணீலீஞூ/ ழீ திஷ்வீழீன் திவீஷ்ழீதி ஸீழீலீவீணீண நீரீலிலுன் தீயீலீறீழீலீயீன் தீயீலீடுயீ. தீக்ஷீணீரீலீலி தூவீபீரிழீஙு ஸீரீனுணீலீடி ஸ்பீ தீக்ஷீதூவீபீ ரிழீஙு ஷீதூஙு கூஷ்யி. `மீலீஜீ ரீவீழீணீடி ஸீழீலீழீழீலீயீன் யீஹிழீரீறீ ளீலீடிவீரீ ஸீழீலீழீதி மீலீனிழீஙு. `தீரீரீஜீ ஸீவீயீ ஙூதிலுணீலீ யீஹிலுஞூஹிழீ யீஹ்தூ தூவீபீயீடு. `னீழுணீஹ்டிஜீ/ தீரீரீ தீக்ஷீஞூஜீ ஸ்ரீபீ ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹி ளீலீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
1258.	ரீளீலீணீன்  யீடு  ரீனுதீளீலீ  ணீஸீஷ்லீமீ
	தீரீவீளீ  ணவீறீன்தி  ரீவீறீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ) மீ தீரீவீளீ நீவீறீன்தி ரீவீறீ - மீ கூவீஷ்ணீலீயுணீ னீவீக்ஷ் ணீன்தி ரீவீறீன்யீஹ்; ரீளீலீணீன் யீடு ரீனுதீளீலீ ணீஸீஷ்லீ - ரீஹ் மீஷீய தீக்ஷீணீஙுயீநூஙு ஙுஹ் யீடுலீயுணீ மீ யீலீழீஹ்டூ ழீலீஞுவீளீணீலீபீ ஸீரீக்ஷீஸீஷ்லீ?
ழீலீ யஹ்ன்யீஸீலிதீளீகீ/ னீ யஹ்தூவீணீ றூன்யீ னீடி தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீயீவீண தீக்ஷீண தீக்ஷீணீஙுயீவீண தீரீலீஹிரீலிழீன் ஜிறீலீதீழீகீ மீலீ தீயீலீஷீஹிழீ டிளீலீபீவீழீ னீஷீஸீணீலீலி ளீஷ்யி/ யீஹ்தூன்யீ னீடூஞி ரிரீலி வீயீ ரீக்ஷீவு ளீணீன்யுதூறீலீடி ஸ்ரீலீடு/ `ரீளீலீணீன் யீடுஜீ ஸ் ஷ்லீடு. `ரீனுதீளீலீஜீ ஸ்யிவீக்ஷ்ன் யீலிருபீவீழீண ஸ்நூலுஙு ழீனுன்தி ,சூ வீளீண ழீலீஞுவீளீண யீஹ்ழீ ருணீ தீக்ஷீலீயீடு. னீழீவீயீ லுஷ்வீளீதீணீலீலி னீ ழீவீயீ தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி/ ஸ் கூவீஷ் ணீணீலீயி ஸீதீஷ் தீக்ஷீண ஸ்ரீழீலீ.  `தீரீவீளீஜீ ,தி ழீவீஹ்வீளீரீழு கூவீஷ்ஸீளீஙு கூஷ்யி.
1259.	யஹ்ரீ  தீஹ்பீதீக்ஷீஸீஷ்  யஙுணூஸீபீ  தீபீக்ஷீ
	யீஹ்ழீ  சீகீயி  யீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ) யஹ்ரீஙு ஸ்பீ தீக்ஷீஸீஷ் - னீடி ழீதீரீலீநியி நீவீ ணீலீறீலீயி சிறீஸீலிதீளீகீ யீஹிலு னீடி ரிகூஙுஹ்லீயி ஸீஸீஷ்லீடூறீலுதி ஸீரீலீஸீபீ; தீமீக்ஷீ யீஹ்ழீஙு நீகீயி யீலி யஙுணூஸீபீ - னீ'பீ ஸீரீலீழீலீ ஸ்பீ? ஸ் நீடு கூவீஷ்ஞூஙு கூஙுஹ்லீயி னீவீஷ்ஸீரீலீ னீஸீலீலி யீஹ்ழீஙு தீழீலீறீதிழீவீஹ் ணீழுயி ,சூ ,சு மறீஙு ரீணீரீறீலீ தீழீகீ னீவீ ழீநிதூஸீபீ.
கூவீஷ்ணீழீடின்தின் ஜிறீஸீஹ்ணீழு சிறீணூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1260.	கூக்ஷ்ஞூ  ணூறீபீ  தீமீருபீலீடின்  திஸீறீலீ
	யக்ஷ்டிழெஷீ  கூஸீரீ  தீளீபீஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ) கூக்ஷ் ஞூஙு ,லி னீபீ தீமீருபீலீடின்தி - தீயீலீநிவீரீ ஞூணூறீலீஙு நீஹிதியிஸீரீலீஹ்ன் யீலீழீஹ்வீன் யீறீதறீ கூவீஷ்ணீ யிஹிதி நீடுவீழீணவீறீணீ ளீயீநூடின்தி; யக்ஷ்டியி சிஷீ கூஸீரீ ஸ்பீஙு நீஸீறீலீ - னீடி னீனியு கூயீ ணீலீ சிஷீ னீ கூவீஹ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ கூயீன் யீறீஸீ ஸ்கீ யீஹியிழீஙு நீஸீழீலீ? ,ஙுவீஹ்ஸீணீ[
ணீலீ னீ ழீவீளீஸீணீபீலீயீணூ னீ கூவீஹ்வீளீ ஞூஙுவீஹ்
தீணீரீழீலீ. யக்ஷ்டிழீஙு ழீவீஹ்ன்ஜிஷீ கூஷ்ஙு. னீடி யக்ஷ்டியி/ ணீலீ சிஷீகூஸீரீ ஸ்ரீயி/ ளீனுணீஷீயி ஷீ யஷ்ரீறீயி ஸ்ஷ்லீஸீரீலீஷ் ழீசூகூவீஹ்ன் யுதூணீ தீக்ஷீலீஙுணூணீளீலீ. (absolute clause) (sentence)
னீலு. 127 - னீடிஞூ தூயிரீஙு
னீழீலீயி/ தீழீலீவீஹ்தூவீறீ வுடூதூயீ ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி ஸீவீயீஙூதிலுஞூபீலீஙு ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யீலீறீதி தூவீழீஙு. ,ழீஞிடு ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிகீ கூவீஷ்ணீலீஙு கூயீஞுழீழீலீயீணூ/ கூவீஷ்ணீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
ழீவீஹ்ளீயீ வுடூத ழீவீஹ்ளீயீ லீஷ்லீவீளீண னீலுயீலீரீலி ஹி யுஷ்வீளீஞூ/ ,ஹிவீண ஸிஷீ தீரீலீயிலீயுணீ ரீவீளீ ரீலீஹ்லீ ஜிழு பீலீடி. வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீவீபீ ழீவீஹ்ளீயீவீபீ கூவீபீயி ழீவீஹ்ளீயீடு தூயியஷ் தீஹ்ஷ்லீடி. ஸிலிதீரீணீடி தீக்ஷீலீஙுசீலீ திழுதீரீலீலி ஜிஷீணீ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டி யிழீஙுஹ்யி ழீலீதீபீலீஷ்தி தீரீணீலீயீலீவீளீணீலீஞி/ யீதூஜிஷ்லீணீ னீலுயீலீ யி ழீவீஹ்ளீயீ நீணீடிழீ ரீவீளீணீலீ ஜிஷ்ரீறீலீவீளீணீலீஞி/ னீயிவீ ணீவீளீ ணீழுயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,சு லுயீலீ ரியீதவீஞூ ஜிழுணீயி க்ஷீடூஸீணீ. வுஷ்டி ஸ்ஷ்யி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீவீ. `னீடிஞூ தூஹிரீஙுஜீ ஸ்ரீயி யீலீணூயீடி தீயீலீறீ ரீலீறீ.
1261.	லீகீ  யதீயீஷ்  யீனி  ளீடிதீக்ஷீஷ்
	மீலீதீலீழு  ஸீழீழீ  தூஙு.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யீலீறீஙு தூயிவுபீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீடி தீக்ஷீஷ் மீலீடு ஜ்ழு தூஙு ஸீழீழீ - னீடி ஸ்வீளீ தூலி வுடூயிஸீரீலீபீ மீலீடுயீவீ ஸிடூ திழுழீ திழுயீவீ தீழீலீலி தீழீலீலி ஸ்னிழீஹ்லீஙு/ ஸ் தூஙுயீடு ஸீழீயி ஸீரீலீஞூபீ; யீனி லீடு னீகீ யதீயீஷ் - னீயிதளீழு ஸ் யீயீஷி னீடி ஹி வீணீ ரீலீடியி ரீலீடியி ஜ்நூஞூபியி ரயிஸீரீலீஞூபீ. ,சுலீஷ்லீண ,ஞி னீடி ன்யீலீஸீக்ஷ்.
,சூ/ னீவீன் யீலீனிளீலீகீஸீறீலீ தீரீழீலீ. `லீடுஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு. யதீயீஞிழீஙு தீரீலீணூகீ ணிதீரீலீஹிடுயீவீன் யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீவீளீ. `மீலீடு விதிதீரீலீஹிநூ. மீலீதீனிழீசீ ரீலீடிழீசீ ,வீறீதூறீலீயி கூயீஞுழீணூ தூயிரீஹ்லீஞூகீ.
1262.	,ஹ்யுபிலீ  ஞூகீ  ளீஷ்வுதீபீ  ஸீஷ்லீஸீளீ
	யீஹ்யீண  யீலீடூவீயீ  றூயி.
(விஷ்லீவீளீ ஙூதிழீணூ ,வீறீணீஷ்லீயி கூவீபீழீஙு ழீயீலீயி.
ருழுயி ளீஷ்ழீஙு ஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ,ஹ்தி ,பிலீ - தூதியுஷ் னீனுயீவீ ணீனுழீ ஸீழீலீஸீணீ[ ,கீ ளீஷ்வு - யீலீழீஹ்வீ ,கீ ளீஷ்ஸீரீபீலீஞூ; யீலீடூவீயீ றூயி - ஸ் னீபிதி றூயு; ஸ் ஸீழீலீடு ஸீளீஙு யீஹ் யீண - ஸ் ஸீழீலீடுயீநூ ஸீளீசீடு யீறீயீயீடு யீபிகீதூலி.
`,ஹ்யுபிலீஜீ ஸ்ரீயி நீ னீனுயீடு ஸீரீலீஷ்பீஙுஹ் ஸ் னீனுயீடு ஸ்ஞி திழுவுபீயி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி `றூயிஜீ ஸ்ரீவீழீ றூரீ ஸ்பீ லுடூயி/ `ஸீளீஙுஜீ ஸ்ரீவீழீன் யீலீடூவீயீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரி கூகீலுண/ யீலீழீஹ்வீ ணீலீசூஷ்யிரீலியுஷ்/ ,கீ ளீஷ்ஸீரீபீலீஞூ ளீகீவுஷ்வுஞி யீலீடூவீயீ தீணீவீபீ றூரீ ஸ்ஸீஷ்லீடுயீடு வீ யீபிஙுபீலீ. ,சு தீஙுவீஹ்ன்யீ கூவீபீழீலீஙு ளீகீவீளீன்யீ னீவீ தீணீலு ஞூயைஷ்ஹ்லீ; னீழீபீலீ ளீஷ்ன்யீ ரீலீஸீஹ் பீஙுஸீஹ் ஸ்கீ நீவீ ஜிகீடி. ,'பீ ணூயி மீணூயி ஜிகீ தீயீலீலிஜிலி தீரீலீஹிடுஸீயீலீஷிவீ னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ.
1263.	நீபீவீக்ஷீ,  ணடு  யிவீக்ஷ்ணீலீயீ  தீக்ஷீஷ்லீடி
	பீவீக்ஷீ,  ஞூஞி  ரிஸீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீ மீவீக்ஷீ, நீடு யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீஷ்லீடி - ,ரீ ணியீடி ருவீணீ தூஹிரீலீயி ணூவீளீணீலீ தீரீகீ ஸீரீலீடி தீழுவீணீ தூஹிவு/ மீவீளீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீடுவீழீ ஞூயீஞுயி சின்யீவீழீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீலி ஸீரீலீபீடி; ஙு மீவீக்ஷீ, ,ஞி நீஸீ - லுஹிவு ஹிழீவீஹ் தூஹியே ழீஹ்லீஙு ,ஞி நீஞூடி லீஞுலுஹின்யுஸீஷ்.
னீசு தூஹிரீ ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூ ,ழீதிடு ,ஷ்யிரீஷீஹிஸீரீ ஸ்ரீழீலீ.  `நீஜீ விதிதீரீலீஹிநூ.  `மீவீக்ஷீ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
1264.	ஜிஷீணீ  யீலீளீ  வுடூழீலீடி  தடுநூன்
	ஸீயீலீலிதீயீலீ  ஸீறீகீதீளீ  தீபீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) வுடூழீலீடி ஜிஷீணீ யீலீளீ த நீடுநூ - யீலீளீ றூயுணீலீ மீவீளீ தூலி வுடூயி தீக்ஷீஷ் மீ யீலீழீஹ்டி யீலீளீ ஜிஷீணீலீ மீஙூறீ லுஹிவு ஹிழீவீஹ் கூவீபீயி; ஸ் தீமீஸி ஸீயீலீலி தீயீலீலி க்ஷிகீ - ஸ் நீடு ஹிழீ றூயு ஸீளீஸீளீ ரீவீக்ஷ் தீழீநியுஷ்யி.
னீ கூவீபீதூஸீஷ்ஙு ,ஷ்யிரீலிஸீ ஸ்ரீழீலீ. தூவீபீஞூ வுடூண ஙூறீயி னீழீதின் ழீவீறீணீலீயீதடு யீலீளீவீழீ ஸீமீலீன்யீலீயி தூவீபீவீணீஸீணீ ஸீமீலீன்திழீசீ/ தூவீபீ ரிஷீழீதூறீயின் யீலீளீவீழீஸீணீ ஙூதிலுணீலீயீ ஸீமீலீன்தி ழீசீ/ ழீவீஹ்ளீயீஞின் யுணீஙுரீலீழீணூ `ஜிஷீணீ யீலீளீ ஸ்ஷ்லீடு. ,லுஙு ஜ்லிதஹிய தீழீலீன்யீயி. ஜிஷீணீ யீலீளீதீழீலீலி ஸ்பீ தூடூண. ஸீயீலீலி யுவீ/ ஸீயீலீலிதீயீலீ ஸீறீகீழீஙு ஸீளீஸீளீ யுவீதீழீநிழீஙு. ளீலு தீழீலீஙு தீமீருஸீளீஸீஹ்ஷ் ரீறீயி. தீயீலீலி தீயீலீலி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.  ,ன் திஷ்தி/
ஜிலிழீதி னீடூணீ யீலீளீவீழீன் ஜிறீதீரீகீ வுடூழீடி ஹிலீலீயீ கூவீபீஸீழீ/ ஸ்தீபீக்ஷீ ளீலு ஸீளீஸீஹ்ழு ரீலீலீகூஷ்யி ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன் திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீடி நீவீ.
ஜிஷீ வுடூழீ மீலீணீயீடி ஹி  ரீலீடியி விவீக்ஷீ ஸ்ஞி ளீவீஹ்ஞூஙு ஸ் தீமீஸி க்ஷிழு ரீலீடின்தி ஸ்ரீயி ரீடூலுணீலீடி நீவீ.  ஸீயீலீலி ளீவீஹ். திலி - ஸீயீலீலி.
1265.	யீலீயீளீ  தீயீலீயீவீபீன்  யீக்ஷ்லீன்  யீறீவு
	அதிதீளீ  தீளீஸீஷ்லீ  ரீக்ஷீய.
(ழீவீஹ்ளீயீ த ஜிழு/ விஷ்லீணீலீ ரீக்ஷீன்யீரீலீவீஹ்
ணீஙுவீஹ் தீணீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீ வின் தீயீலீயீவீபீன் யீலீயீ - ஸ் யீயீடு கூவீஷ்த தீரீகீ வீயீ ஸ் யீலீழீஹ்வீ மீலீ யீலீஸீரீபீலீயீ; யீறீ வு ஸ் தீளீஙு ஸீழீலீடு ரீக்ஷீய றூதி - னீ'பீ யீறீ வு ஸ் தீளீஙுணூணீ ஸீழீலீநூயீ நீடு ரீக்ஷீவீஹ் ழீலீஸீபீ றூயுதூலி.
கூவீஷ்ததீரீகீ வீயீ யீலீனிழீஹ்லீயி விவீக்ஷீ ன் யீலீறீஙு. யீலீயீ ஸ்ஞி தூணீஸீயீலீடு விடிஙூதிலு ரீழுணீயி. `ளீஜீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீஞி தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்வீளீஞூ ஜ்ஞூவீக்ஷீ. யீலீழீஹ்டி வீன் யீக்ஷ்லீ யீறீலீஹ்ழுன் யீலீழீலீ ஸீயீறீலுபீலீஙு ளீலி ரீக்ஷீவீஹ் றூயீலீ தீழீரீழீலீ.
1266.	ஹியீளீ  தீயீலீயீ  தீபீலீஹிமீலீ  ரீஹிதி
	வீரீழீஸீபீலீ  தீணீஙுஹ்லீ  தீயீறீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீயீலீயீ ஜ்ஹி மீலீடு ஹியீ - றூறீ மீலீலீயீ லீழீ ஸ் யீலீழீஹ்டி ஜ்ஹி மீலீடு ழீரீலீயி ஸ்சூறீ ஹிலீலீயீ; வீரீழீஙு ஸீமீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீயீறீ ரீஹிதி - ழீலீஙு/ ஸ்பீன்தி யிரீ தீக்ஷீயுஷ் ,ன் யீலீளீஸீமீலீ னீஷீஸீணீலீலி றூதிளீலீகீ/ னீஹிறீரீலீயுணீ னீஙூஞுழீவீழீ ஸ் மியேஹ்பீலீசீ விவீக்ஷீ  ரீஹியு ஞூயைகீஸீ.
யீலீழீஹ்டி டூ ,கீடு ஸீமீலீண ,சூஹி ஸீமீலீண ஜ்ஸீ ஸீவீஞூஙு ரிகீ றூயுதூலி ஸ்ரீழீலீ. `ஹியீஜீ/ `ளீஜீ ஸ்ரீழுதி ஸீளீசீவீழீலீ கீவீன்யீ.
1267.	யஹ்ஸீரீதீயீலீஙு  யஙுசீஸீ  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  யீஹ்ஸீரீதீயீலீஙு
	யீக்ஷ்பீ  ஸீயீநூடி  டூ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீ னீபீ ஸீயீநூடி டூ - ஸ் யீஸீரீலீ ருஷ்ழீ யீலீழீஹ்டி ஹி லீலீஞூ; யஹ்ஸீரீ தீயீலீஙு - னீடி த றூஷீழீவீளீரீழு சிலி ஸீஸீபீலீ; யஙுசீஸீதீயீலீஙு - னீஙுஹ்யி/ ஸ் விஷ்லீவீளீரீழு னீவீ ழீநிதஸீஸீபீலீ; யீஹ்ஸீரீ தீயீலீஙு - னீஙுஹ்யி/ னீசு தூலி ஸீலிழீஹ்லீஙு ,ஹி தீக்ஷீணீஙு யீவீண தூதஸீஸீபீலீ/ , _கீடு ஸ்யி தீக்ஷீணீன்  யீறீஸீ?
யீஹ்ழீஹ்லீயி ரி க்ஷீகீ சிஷீ வு ழீநிதழீஙு. சிறீஙு/ யஹ்தூ/ யிசூ ஸ்ஞி _வீயீ க்ஷீவீறீதயீஷி ரிவீஷ்ஸீணீ/ ழீவீஹ்ளீயீபீலீஙு டியி லீஞூ ஹ்லீஙு டியி ஜ்ஹிவீயீணீலீசீ லீழீயிளீலீழீணூ/ ,தி யஹ்ழீதீஹ்ஷ்யி சிறீவீஹ்ஸீணீ ஸ்பீ னீழுயீ. ஹிரிஸீரீ யஙுசீழீவீஹ்ண யீஹ்ழீவீஹ்ண யீஹிலு ணீவீளீஞூ தூயிரீலீஞூகீ. ,சூன் யீஹ்ஸீரீதீயீலீ தீஹ்ரீழீதி ஜ்ஹி யயிவீளீ தீக்ஷீணீலீயி வுடூணீலீழீ மீலீஸீரீலீஹ்ன் யீஹ்தீழீலீநிதி ஸீஸீபீலீ தீகீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்ரீயி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ. `தீயீலீஙுஜீ மிணீ. `ஙீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `சிறீஙுஜீ ரிழீணூணீ ரிதீக்ஷீலீஙுசீ ணிதீரீலீஹிடு ஸீகீரீலீஷீழுண பியீரீலி.
1268.	தூவீபீயீஹ்யி  தீலூயீ  ஸீழீ  ளீவீபீயீஹ்யி
	ளீலீவீஹ்  ணீணீடியீ  தூஹியி.
(ஸீழீ திகீ வுடூழீ ழீவீஹ்ளீயீ தூவீபீரிஷீத றூஷீழீதூறீயி
ழீவீஹ்ளீயீவீ கூவீபீயி ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீழீ தூவீபீ யீஹ்யி தீலூயீ - மீ ஸீழீ ரிவீபீயி ஸீரீலீடி யடூயி தீஙுலீபீலீயீ; ளீவீபீ யீஹ்யி ளீலீவீஹ் தூஹியி னீணீடியீ - ணீலீரி சிடி தீக்ஷீகீ ளீவீபீதூதீணீலீலி ஜிஷீ னீவீஷ் ளீலீவீஹ் தீரீலீநிலுயீ தூஹி யிலி ளீயுஞுஸீ.
ஸீழீ திகீ வுடூலீயி/ திகீகூஹ் க்ஷீலீயுணீ ஸீநூஹி ளீபீஹி மீ ழீவீஹ்லீயுணீ ஸீழீதீஞி தீரீஹிகூஹ்க்ஷீடின்தி ஸீரீலீடிதூவீபீ ழீ தூறீயி/ னீஹின்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு. `ளீவீபீஜீ விதிதீரீணீடி. தூவீபீ ரிஷீணரி ஜிழுணீ ஜிஷ்லீழீணூ தூயிரீஹ்லீஞூகீ. வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீவீபீ ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிஷ்லீன்யு ணவீழீலீடி. ழீவீஹ்ளீயீவீபீன் ஜிஷ்லீயி ஸீழீ தீஙுயீ தீகீ ளீவீபீயீஹ்தீழீகீ ளீலீவீஹ் தீரீலீநிலுயீ தூஹிழீணீடியீ தீளீகீ/ ழீ னீசு தவீழீலீஸீபீ னீயி ஜிறீலீவீளீன்தின் யீடூணீலீஞூகீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி க்ஷீடூஸீணீ. வுஷ்தீஙுஹ்லீ ஸ்ஷ்யி ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூலு யீலீணூயீ ரீடூதீரீஹிளீலீவீ.
1269.	ஜ்ஹிமீலீ  தீநிமீலீடுஸீரீலீ  தீக்ஷீஙுசீஸீக்ஷீ  தீக்ஷீஷ்லீடி
	ஹிமீலீடுவீ  ஸீழீதி  ரீடின்தி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷ்லீடி ஹிமீலீடு வீயி க்ஷிதிரீடின்தி - தீமீலி தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீஷ் ழீ யீலீழீஹ்டி லுஹிவு ஹிழீலீயீன் திழுழீ மீலீவீ ளீபீயி தீயீலீலி/ னீயி ஹிளீத க்ஷின்யீ வுஷீயி ஹியி ளீயீநூடின்தி; ஜ்ஹி மீலீடு ஸ்நி மீலீடு ஸீரீலீஙு தீக்ஷீஙுசீ - ஜ்ஹி மீலீஸீ ரீஹ்மீலீடு ஸீரீலீஙு தீமீஷீழீலீயீ ஸீழீலீகீ.
க்ஷிநி ஸ்ஞி கூவீஷ்தீ ,தின் யீரீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி. ரியை ழீவீஹ்ளீயீடு ரீறீழுவீணீழுழீ ழீவீஹ்ளீயீ னீவீழீ தீரீலீயிரீலிலுன் ஜிழுணீலீகீ. ,ஹிமீலீதீகீ ரீலீறீஸீளீலீயிலீஹி ,ஹிழீவீளீ ரீடூஸீளீஹ்பியீ ஹிவீணீலீஙு தீழீடூணீஹியுஷ்யி.
1270.	தீரீழுதீபீபீலீ  தீரீஷ்ன்யீலீ  தீஹ்பீலீ  ரிழுதீபீபீலீ
	ரிடு  ரிவீறீயின்யீன்  யீலீஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீடு நீவீறீயி நீன்யீன்யீலீஙு - யீலீழீணூ மீ வுடூவீ ணீலீஷ்லீயி நீடுரிவீறீயி ,ஷ்யிரீறீவு; தீரீழு ஸ் வி - மீவீளீ ழீரீலீயி தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீணீ லீபீலீஙுழீலீ ஸ்பீ ரீணீ? தீரீஷ்ன்யீலீஙு ஸ் வி - னீழீதிஸீளீஙு/ நீவீளீஞூஙு மீவீளீ தீரீஷ்லீசீழீலீ ஸ்பீ ரீணீ? நீழு ஸ் வி - ,சூ/ னீழீதிஸீளீஙு/ மீதீளீலீலி நீறீதீரீலீழுன் யீஹ்ழீலீசீழீலீ ஸ்பீ ரீணீ? ,வீதீணீலீஷ்லீசீ ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூஙுவீஹ்ஸீணீ?
னீழீதிரி ணீலீ தூவீயி தீக்ஷீஙுஹ்ஸீலிதீளீரீயி யீஹிழீலீழீணூ/ தூயிரீஹ்லீஞூகீ. ,யி ழீவீஹ்ளீயீடு ஜிஷ்லீணீ ,யீஹ்லீழீஙுஹ்யி தூயிரீலீயீலீவீளீ ணீழுயீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ளீகீய தீரீலீஹிழீளீலீபீஸீழீ. `விஜீ விதி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு.
னீலு. 128 - திழுரீழுதகீழீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீ/ ழீவீஹ்ளீயீடு/ ஸீழீலீணீலீயுணீ _ஹி ஜ்ஹிடி திழுவீரீ தீணீலீஹிடின்தி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. ,யி வுடூயிஸீரீலீபீ ழீவீஹ்ளீயீ லுஹிவு ழீதூறீயி கூயீஞுழீலீயீணூ/ னீடிஞூ தூயிரீணூ வு வீன்யீ ரீறீயி.
1271.	யீவுஞி  வீயீஞூயீ  தீழீலீஙுஹ்லீகூ  ஞியீ
	னிவீன்யீ  சீகீதீழீலீ  கீலி.
(வுடூயி ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ளீயீ ஸீவீயீ ஙூதிலுஞூபீலீ யயியி ரீபீலீஷி
ரீலீலீறீ ழீவீஹ்ளீயீடு ,யி தீலீகீவீறீதீழீபீ னீருணீ/
னீவீழீணீடு திழுரீலீஹ்ழுயி னீ னீதி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீவுஞி - றூ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ளீவீஷ்ழீலீசீ; ஜ்ஙுஹ்லீ வீயீ ,யீயி - னீழீதிறீரீறீலீயி நீ யீவீறீ னூழு; கூ நீயீ நீவீன்யீஙு நீகீயி ஜ்கீ நீலி - நீ வீளீணறீ யீயீடு ஸ்பீன்தின் திழுரீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீதீழீலீஹி தீக்ஷீலுணடுயி. ,சூ னீவீழீ றூஸீணீ தீநூரீவீறீணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
ழீவீஹ்ளீயீசூ வீஞூஷ்ழீ ரீலீலீஷீஙு னூலி வுடூழீ திழுயடுழீலீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு யீஹிலு ஸீகீரீறீவீழீ/ னீ தீயீலியிதீக்ஷீலீஙுணூ ழீ வுடூணீலீவீளீவீணீ ணக்ஷ்டிலுணீலீகீ. யீழீஙு மீலீக்ஷ்லீஹ்றீன்திழீஙு.
1272.	யீனுவீஷ்ழீ  யீலீடூவீயீன்  யீலீஸீரீடிஸீழீலீ  ஸீரீவீழீன்தி
	தீரீனுவீஷ்ழீ  றூடிவீளீ  தீரீடூயி.
(மீலீக்ஷ்லீஙு னீடு னீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீதூறீயி/ னீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீ கூவீஷ்ழீ யீலீடூவீயீன் யீலீயே க்ஷிடி ஸீழீலீடு ஸீரீவீழீன்தி - ஸ் யீனுதி கூவீஷ்ழீ னீபிவீயீண ரீவீக்ஷீ _யுதீஹ்லீழீ ஸீழீலீவீண ரிவீறீணீ ஸ் ,யீலீழீணூன்தி; தீரீ கூவீஷ்ழீ றூடிவீளீ தீரீடூயி - தீரீவீளீ கூவீஷ்ழீ ,ணீஙுய ஙூதிலுணீலீயீ தடுயி.
தீரீனுவீஷ்ழீ றூடிவீளீதீணீஷ்யி னீக்ஷீ ளீறீ மீலீக்ஷ்யீவீ. னூலி வுடூததீறீகீ னீருணீழீலீஙு னீக்ஷீரி/ ,ஙுஹ்லீழீ வுடூவீ க்ஷிழுன்தீயீலீறீழீலீஙு ளீறீவீளீண/ னீவீழீ தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு மீலீக்ஷ்ரி தீநூரீறீபீ.
1273.	ளீனுஞூ  ழுயீஞுழீஹி  ஜஙுஸீரீலீ  ளீறீவீழீ
	ணீனுஞூ  ழுயீஞுதீழீலீ  கீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ளீனுஞூஙு லுயீஞுழீஹி ஜஙு ஸீரீலீஙு - ஸீயீலீன்யீரீறீ ரீநூன்திளீனு ணீயீயின் யுறீயி யஷ்யி தூயு ஸீழீலீகீ ஜஙுஸீரீலீஹ்; ளீறீவீழீ னீனுஞூஙு லுயீஞுயி ஜ்கீ நீலி - , தீரீனு னீபியீயீயின் யுறீயி யஷ்யி யஹ்பீலீ யுஷ்தீழீலீஹி திழுய ரிலி.
னீனு யீஹ்தூணீலீஹ்லீபீ னீபிதி. னீழீபீயீயின் யுறீழீஹ்லீயி னீழீஞிறீ ஸீழீலீகீழீஙு.
1274.	ரிவீயீதீளீலீன்தி  ஷிடுயி  மீலீஷ்ஸீரீலீ  ஸீரீவீழீ
	மீவீயீதீளீலீன்தி  ஷிடுதீழீலீ  கீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ரிவீயீ தீளீலீன்திடு நீடுயி மீலீஷ் ஸீரீலீஙு - தீளீலீஷீ ரியீவு திடு னீறீயுன் யுறீயி தீநூஞூ ரீலீழீ ளீக்ஷ் ஸீரீலீஹ்; ஸீரீவீழீ மீவீயீ தீளீலீன் திடு நீடுயி ஜ்கீ நீலி - ஸ் ,யீலீழீணூஞூ மீவீயீணீஹியே ரிகீ சீன்திடு நீடுழீலீ தீநூஞூஙு ஸீழீலீஷ்லீழீதீழீலீஹி திழுயலி.
மீவீயீ யக்ஷ்டிரு ஞூரீழீலீஙு ஸீழீலீகீ ளீயுஞுரு தீநூரீலீலி.
1275.	தீக்ஷீழுதீழீலீஷீ  தீக்ஷீலுஷ்ழீ  யீடு  ரிகீயிணீடி
	டின்தி  ளீஹிதீழீலீ  கீவீறீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீக்ஷீழுதீழீலீஷீ தீக்ஷீயி ,ஷ்ழீ யீடு - தீமீஹியுணீ வீணீஙு யீவீ ணீனுழீ ஸ் யீலீழீணூ/ ஸ்சூறீலுஙுஹ்லீழீ தீழீலீவீஷ்ன் யீஹிலுன்தீயீலீலி னீயி யீனுணீளீலீயீ ஸ்பீன்தி ளீவீஷ்யி வீழீ திழுய; நீகீ யிணீடி டின்தி ளீஹியி ஜ்கீ நீவீறீயி - ஸ் தீரீஹியிணீவீ டின்தி ளீஹிழீலீ தீழீலீவீஷ் நீவீறீணீழீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி.
,ஙுஹ்லீழீதீழீலீகீ வுடூத. `யீடுஜீ விதிதீரீணீடி. ளீவீஷ்யி வீழீயி நீறீ ஸீரீலீன் திதீயீலீறீயி. `நீகீயிணீடிஜீ தீரீஹிளீயுஞுதகீழீதி தீக்ஷீழீ ரீலீலீலி தூவீபீயீவீ வுடூதன்திழுரீலீயீன் தீயீலீலி னீருணீழீலீஙு நீறீலீபீ ளீபீஹி ழீ. `நீகீஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு. ளீஹிழீலீயி வுடூதூவீளீ ஸீழீலீணீலீஙு தீழீடூதூழீஙு. னீவீழீ நீறீஸீபீ தீக்ஷீழீஙு ஸீலிதீளீரீழீலீ.  `தீக்ஷீழுதீழீலீஷீஜீ னீதீளீலீ தீழீலீவீயீ.
1276.	தீரீடூழீலீழு  தீரீரீன்  யீஹ்ழீ  ஹ்டூழீலீழு
	ணீவுவீளீ  ழிஞு  யிவீறீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீ திழுரீழுழீ ழீவீஹ்ளீயீடு னீழீவீபீ
னீயி தீழீநூதூன்யீ தீக்ஷீஷ் ஸீழீலீன் யீழுதகீழீயி.)
(,-வீ.) தீரீடூயி விழு தீரீரீன் யீஹ்ழீஙு - யீலீழீஹ்டி யி ழீ வுடூதூபீலீஹ்லீபீ யிரீவீழீ ஙூயீத விழு மீலீ ளீயுநி க்ஷ் யீஹ்ன்யுஷ் யீஹ்தூ; னீடூயி விழு னீவுவீளீ ழிஞுயி நீவீறீயி - ,ஹிழீ கூவீஹ்வீளீவீணீ ஸீமீலீன்யு/ னூலி னீ யிரீவீழீஸீணீ றூறீ யீலீஹ் னீடூழீலீயீ விழுஞூஹியி/ னீயி னீவுவீளீவீணீஸீணீ கூவீபீன்தி ழீவீளீவீணீ ணவீறீணீழீலீதி.
தீக்ஷீண ,ரீ வுடூழீதிழுதீரீலீலி ஜிஷீணீழீலீ ஞூஹிழீணூ/ ரிஷீதூஙு யிரீளீலீயீஸீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
1277.	ழீக்ஷ்  யிவீஷ்  ஷ்க்ஷ்ழீவீளீ  மீஙூஞி
	ரிபீ  ரிக்ஷ்டிழீ  வீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீக்ஷ் யிவீஷ் ழீக்ஷ்ழீவீளீ - திநூடிழீ யிவீஷ்வீணீ ணவீறீணீடி மீவீளீ நீறீரீலீ ஜிஷீஞூஹிஸீழீ நீழீலீ வுடூழீவீளீவீணீ; மீஙூஞி ரிபீ வீ நீக்ஷ்டிழீ - னீடி திழுரீலீஹ்ழுணீன் ஜிஷீணீ மீஙூஞி ரிரீலி ,சு வீணீஙுயீடு ணினியு ணீழுழீபீ.
`ழீக்ஷ்ழீவீளீஜீ ஸ்கீ ,ஷ்ழீ யீலீஹ்லு ஜிழுணீயி யீஹியி கூயீஞுதரீழுண ஸீழீஷ்ரீழுண ழீ யீலீஹ் நிவீளீலு. ளீபீஸீமீலீலீஙு ஸீழீலீடுதீளீணூத ஸீழீலீடு தீளீணூலீஙு வீ யீபிஙுத கூயீஞுலுஹின்யீத/ ளீபீலுதி ரிபீ வீயீடு னீழுயி யீபிஷ்பீ தீகீ னீவீஷ் னீழுத தீக்ஷீணீசீ ரிவீறீணீபீ லீயீன் ஜிழுஞூஹிரீயி/ யிணீடி ளீறீவீளீஞூ (Pathetic fallacy) ரீலீரீலி.
1278.	தீமீஹிமீகீ  தீக்ஷீஷ்லீதீ  யீலீழீஹ்டி  ணீலீரி
	தீளீநிமீலீஸீ  ஸீளீசூ  ரீக்ஷீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் யீலீழீஹ்டி தீமீஹிமீகீ தீக்ஷீஷ்லீடி - ஸ் யீலீழீஹ்டி ஸீமீகீழீலீ வுடூயி ஸீரீலீபீலீடி; ணீலீரி ஸீளீசூ ரீக்ஷீயி ஸ்நிமீலீஸீ - னீ வுடூதூதி ணீலீரி ஸீளீசூ ரீக்ஷீவீஹ் ணீவீறீயி ஸ்நிமீலீ யீழீ கூவீஹ்ஞூஙு ,ஹின்யுஸீஷ்.
ஸீமீகீ தீக்ஷீழீ ஸீரீடூரீன் ஜிறீழீலீஙு வுடூத யினுணீரீறீ தீழீரீலீடு `தீமீஹிமீகீ தீக்ஷீஷ்லீடிஜீ ஸ்கீ/ னீழீவீபீ ஸ்நி மீலீதி ரிஸீரீ மிணஷ்ழீபீலீஙு னீஸீஷ் ஸீளீசூ ரீக்ஷீழீ தீழீரீலீடு `ஸீளீசூரீக்ஷீ தீழீநிமீலீஸீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. ,ழீபீலீஙு ழீவீஹ்ளீயீ வுடூழீதிழு யக்ஷ்டிழீரீறீயி.
1279.	தீழீலீஷீஸீமீலீன்யு  தீளீஸீஷ்லீஷி  ஸீமீலீன்யு  ணீஷீஸீமீலீன்யு
	ணீழீலீ  றீடுதீக்ஷீ  ழீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீடு திழுரீழுழீ ஸீழீலீ னீழீவீபீ ழீவீஹ்ளீயீ யீழுதூழீயி.)
(,-வீ.) (ணீலீபீயி தீழீநூதூழீ தீழீநூணீலீயி) தீழீலீஷீஸீமீலீன்யு - னீடி வுடூயி தீக்ஷீஙுஹ் மீலீ ,யுஹிவு ,வீ கூஙுஹ்லீதீஞி திழுவுஙு ழீ ஸீழீலீயீறீயீயீவீ ஸீமீலீன்யு; தீளீஙு ஸீழீலீஷி ஸீமீலீன்யு - னீழீஸீயீயிலீயீ ,வீ தீளீணூண தீளீஞி திழுவுஙு ழீ தீளீஙுணூணீ ஸீழீலீடுயீவீண ஸீமீலீன்யு; னீஷீ ஸீமீலீன்யு - னீழீவு/ ,சு தூலி கூயீபிலீளீஙு றூயீடு யீலீழீஹ்ஹிறீ மீறீயி தீக்ஷீகீ யீலீழீஙு ஸீலி தீளீஞி திழுவுஙு ழீ ரீலீழீயீவீண ஸீமீலீன்யு; னீயி விலி னீடு தீக்ஷீழீயி - ,'பீ நீறீஸீரீலீன்தின் திழுழீ னீ தீக்ஷீணீவீஹ்ஸீணீ னீகீ னீடு தீக்ஷீழீலீடு.
வுடூதன் திழுயறீலீஞூ தீக்ஷீஹ்நிதிதூழீஙு ,ழீ ரீணீபீலீ.
1280.	தீரீனுபீலீ  தீரீவீளீ  ணவீறீதீழீரீ  யீனுபீலீ
	யீலீளீஸீமீலீ  தீக்ஷீலீஙுணூ  ஞூத.
(ழீவீஹ்ளீயீ வுடூணீலீவீளீன் திழுவீரீ ஸீழீலீன் யீழுதகீழீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீஸீமீலீ யீனுபீலீஙு தீக்ஷீலீஙுணூ ,த - ளீயீநூடி ழீ யீலீளீ ஸீமீலீவீணீ ழீ நீஞூடிஸீழீலீணீடின்தி லீதூலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி/ யீனுபீலீ திழுரீலீயீ தக்ஷ்டிலு னீவீழீ டின்யீ ஸீலிதீளீகீ ,ரீயி; தீரீனுபீலீஙு தீரீவீளீணவீறீயி ஸ்ரீ - ழீளீன்தி ,ணீஙுரீலீயீதடு தீரீறீவீளீ ஸீளீசீ ஜ்ஹி தீரீறீவீளீ ணவீறீவீளீணீலீதி ஸ்ரீடி னீழுஸீழீலீடி.
`யீனுபீலீ யீலீளீஸீமீலீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூதஜீ ஸ்ரீஸீழீ _ஹ்ளீலீழீஹ்லீஙு `,தஜீ ஸ்ரீழீதி நீறீஸீரீலீழீஙு திழுயி ழீ னீஷீஞூவீபீ ஞூழீஙு ஸ்கீ ரீடூ ஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி ஙூவீயீஸீணீ ணீலீ. ழீவீஹ்ளீயீ ழீ வுடூதூவீளீன் திழுவீரீ னீழுதகீரீலீ/ ழீவீஹ்ளீயீநூ மீலீக்ஷ் ருஷ்வீரீ தூணீயி னீவீழீ தீரீலீயிரீலிலுன் ஜிழுணீலீகீ.
னீலு. 129 - யக்ஷ்டிரு தூயிரீஙு
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி யீஹ்தூன்யீ தூவீழீஙு. ழீவீஹ் ளீயீடு வுடூலீஷ்லீயி நீறீஸீரீலீன் திறீரீலீலின் திழுயக்ஷ்டிழீசீ/ ழீவீஹ் ளீயீ வுடூதூவீளீன் திழுயக்ஷ்டிழீசீ யக்ஷ்டிருன் ஸீயீயிலீழீணூ/ திழுரீழு தகீழீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
1281.	நீடுன்  யீநூழீசீ  யீலீக்ஷ்  ளீயுஞுழீசீ
	யீடுஷின்யுஙு  யீலீளீலு  திலி.
(வுடூழீ திழுவுபீபீலீயுணீ ழீவீஹ்ளீயீஸீபீலீலி றூ யஹ்லீவீளீன்தின்
யீலீக்ஷ் ணீலீதீழீபீ மீவீயீணீலீஷீணீ ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) நீடுன் யீநூழீசீ - கூவீபீழீ தூஸீஹ்ஸீணீ நீடு யுடிழீசீ; யீலீக்ஷ் ளீயுஞுழீசீ - யீறீ தூஸீஹ்ஸீணீ ,யைகீழீசீ; யீலீளீ லுதி நீலி யீடுஷின்தி ,ஙு - யீலீளீ ணியீடிருன்திடூணீ யீலீழீஹ் (னீஙுஹ்யி யீலீழீணூ) ரீழு ணறீலீதி/ திஷீவுதிடூணீ யீடுரீழு ணறீலீயீலீ.
விழீஹ்லீ யீலீழீஹ் ரியை யஹ்ரீ தீழீ'பீ ஸ்ரீழீலீ. யீநூழீஙு யீடுஷிலி ளீயுஞுருணீவீறீழீஙு; ளீயுஞுழீஙு யீடுஷிலி தீழுயி ,யைகீழீஙு. ,சு தூலி நீறீலீஹ்ழு ஞூவீளீஞூ `யீடுஷின்யுஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `நீலிஜீ ஸ்ரீயி ரிஞி தீக்ஷீழுவீணீழீஹ்லீஙு ,கீலு தூன்தி. ,வீழீ ஙீடி னீனுணீலீயீன் தீயீலீடுடி.
1282.	லுவீபீயிவீக்ஷ்ண  _றீலீவீளீ  ஸீலி  ரீவீபீயிவீக்ஷ்ண
	யீலீளீ  கூவீஷ்ணீ  டூ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ரீவீபீ யிவீக்ஷ்ண கூவீஷ்ணீ டூ - ளீயீநூடின்தின் யீலீளீ ரீவீபீணீலீயீத கூரீ தறீலீதிளீலீஞூ; லுவீபீயிவீக்ஷ்ண சிறீலீவீளீ ஸீலி - னீடி ழீ யீலீழீஹ்தீலீலி லுவீபீணீத சிலிழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுலீ லுஹிழீஙு ஸீலி.
சிஷீ யக்ஷ்டிரு ழீவீறீரீலின் யீலீளீஸீமீலீ னீதூஷ்ழீ யிரீழீஹி தீளீகீ/ வுஷ்டின்தி மீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுலீடு ஸீரீலீகீ ழீ தூயியன் ஜிழுணீலீகீ. லுவீபீ ரீவீபீதீணீஞி னீததீரீணீடியீடு ரிவீஷ்ஸீணீ ருஷ்த ஸீரீத நீக்ஷ்டிலு கூஷ்பீ. நீவீளீஞூறீஞிடு ரிபீயி ,தருஷ்ய; வுபீயி நீணீடிதருஷ்ய.
1283.	ஸீரீக்ஷ்லீயி  தீரீரீஸீ  தீக்ஷீஞூஞி  தீயீலீயீவீபீன்
	யீலீக்ஷ்லீ  ழீவீளீணீஹ்  யீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸீரீக்ஷ்லீயி தீரீரீஸீ தீக்ஷீஞூஞி - மீவீளீ யஷ்ன்யீனுயி ழீலீ தூஹிவுணீவீஷ்ஸீணீ தீக்ஷீலீலீஞூஞி; தீயீலீயீவீபீன் யீலீக்ஷ்லீயி யீ னீவீளீணீஹ் - யீலீழீஹ்வீன் யீலீக்ஷ்லீயி ஸ் யீயீடு னீவீளீயுஷ்பீ ஙுஹ்.
னீழீவீயீணீ யீயீவீ வீயின்தீயீலீலி மீலீ யஹ்ரீதீழீ'பீ ஸ்ரீழீலீ. ழீ தூயியன் யீஸீளீஸீஹ்ஷ்ரீறீயி. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். ஸ்லுடி ளீவீஷ் ணவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி.
1284.	சிறீயீ  தீக்ஷீஸீஷ்ளீ  ஸீஷ்லீ  ணீயிளீஷ்யி
	ஜிறீயீ  தீக்ஷீஷ்தீழீ  தீபீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸீழீலீ - ஸீழீலீஓ[ சிறீயீ தீக்ஷீஸீஷ் - யீலீழீஹ்வீன் யீலீனிரி னீடி தீக்ஷீழீ ழீவீஷ் கூவீபீயி னீதீலீலி சிலிழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீஸீறீ; ஸ் தீமீஸி னீயி ளீஷ்யி ஜிறீயீ தீக்ஷீஷ்யி - விபீலீஙு/ னீவீன் யீறீதறீ ஸ் நீடுஸீளீலீ னீவீழீ ளீஷ்யி னீதீலீலி ஜிலிழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீலிதூறீயி.
னீவீன் யீறீதறீஸீபீஸீணீ ஸ் தீமீஸி னீவீஷ்ஸீரீலீபீவீளீஞூ ஸ் டிளீலீபீ கூவீஷ்ஸீஷ்தூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. சிறீயீ தீக்ஷீஷ்ழீபீலீஙு ஸ்பீ ரீணீ ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்வீளீஞூ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீ. சிறீயீ தீக்ஷீஷ்யி தீமீஸீக்ஷீணீலீழீணூ `னீயி ளீஷ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடு.
1285.	ஸ்நியியீலீ  ஸீயீலீஙுயீலீக்ஷ்லீன்   யீஸீக்ஷ்ஸீரீலீ  தீயீலீயீ
	ரீயீலீஸீக்ஷ்  யீறீ  தூறீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ்நியியீலீஙு ஸீயீலீஙுயீலீக்ஷ்லீன் யீஸீக்ஷ்ஸீரீலீஙு - ளீஷ் ஸீமீதீளீஙு ஹ்லீ யீலீக்ஷ்ன்ஜிஷீணீழீலீ ஞூஹியி/ யீனுதி வீளீலிஸீரீலீயி ளீலி லின் ஸீயீலீவீஹ்ன் யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீழீ யீஸீக்ஷ்ஸீரீலீஹ்; யீறீதூறீயின் தீயீலீயீ ரீ யீலீஸீக்ஷ் - யீக்ஷ்வீன் யீலீக்ஷ்லீழீ தூறீதீழீஙுஹ்லீ னீடி ழீவீஷ்ன் யீஷீஹியி/ னீவீன் யீறீதூறீயி ளீலி னீவீழீன் யீலீக்ஷ்தூணீஹ்லீயி ஸீரீலீயுஸீஷ்.
1286.	யீலீனியீலீ  யீலீஸீக்ஷ்  ஷ்ஷ்லீணீ  யீலீக்ஷ்லீன்யீலீ
	யீலீஸீக்ஷ்  ஷ்ஷ்ஙு  ஹ்வீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீனியீலீஙு ழீஷ்லீணீ யீலீஸீக்ஷ் - யீக்ஷ்வீ ணீலீ யீலீனி தீரீலீநியி னீடி ழீகீயீவீ ஜ்ஹிருழுயி யீலீயுழுஸீஹ்; யீலீக்ஷ்லீன்யீலீஙு ழீகீ னீஙுஹ்வீ யீலீஸீக்ஷ் - னீவீன் யீலீக்ஷ்லீழீ தீரீலீநிஸீழீலீ னீ ழீகீயீவீ ணீஙுஹ்யி வுஷ்வீஷ்ன் யீலீயுழுஸீஹ்.
ரியை மீலீ தீக்ஷீலீபீ னீஹிவீறீணீ ழீகீயீவீ ,யிஸீரீலீயி யீலீக்ஷ்லீவீளீ ணீலீ யஹ்லுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ. தீயீலீயீவீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு னீலு யீலீழீலீஙு ழீயி.
1287.	நீழீ  ஹ்ழுயி  யபீஙுரீலீ  ரீஸீஸீரீலீ
	தீரீலீழீ  ஹ்ழுதீழீ  யஹ்யி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீழீஙு னீழுயி யபீஙு ரீலீரீஸீஸீரீலீஙு - ழீவீளீ ஞூநியின் தீயீலீலி ஸீரீலீதிதீளீரீவீழீ னீழுலுஹியி ஸீயீளீலீ ஸீணீலீலியுஷ் தீடு லு ரீலீலீடிஸீரீலீஙு; தீரீலீழீஙு னீழுயி யஹ்யி ஸ் - சிறீஙு றூலி கூஙுஹ்லீவீளீ ணீழுலுஹியி யீக்ஷ்ஸீலீலி சிஷீ ஸ்பீ ரீணீ?
யஹ்ழீஹ்லீஙு யிரீஸீளீணீழு ஞூரீஙூஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ. ரீலீலீடிஸீரீலீ யஹ்யி ஸ்பீ ,வீக்ஷீண. தீரீலீழீஹ்ழுஸீழீ தீபீரீயி ரீலீறீளீலீஞூ/ நீழீஹ்ழுணீ ஙீலிறூஹி ரீலீலீடிஸீரீலீஹ் ரிஷீழுணீ ரீதீறீலீஹியீலீ யஹ்யி ரிஷீணீலீவீளீ ணீழுஸீழீ; ,சூ னீயி தீக்ஷீழீரீலீ ஷ்தீஷ்பீ தவீன்யீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீலுஹிரீயி தீரீலீஹிழீஸீளீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
1288.	,நூழீன்யீ  தூபீலீ  தீக்ஷீஞூஞி  யீநூழீலீடின்தின்
	யீடுஸீஷ்  யீடுகூ  ளீலீடிய.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யக்ஷ்டிரு தூயிரீழுழீ ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீதி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீடு - ளீலீணீன்யீலீஸீ[ கூ ளீலீடிய - ஸ்யீதி நீரிவீறீணீ ளீலீடிய; யீநூழீலீடின்தி ,நூழீன்யீ ,பீலீ தீக்ஷீஞூஞி யீடு னீஸீஷ் - ழீவீபீ ணலி ளீயுஞுழீடின்தி ,த ழீழீன்யீ ணீவீஷ் தீக்ஷீஞூஞி/ னீலீஙு ஸீளீ ஸீளீசீ தூஹிரீரீலிழீலீயுணீ யீடுஷி ஸீரீலீஷ்ஸீழீ.
,பீலீழீவீ மீலீனுவீளீ/ கூவீஷ்ஞூவீளீ/ நீக்ஷ்டிதூவீளீ/ ஜ்நின்யீ ஙூவீளீ/ யியதூவீளீ ரிழீணூணீபீ. ஸ்யீதி மீலீனுவீளீ ரிழீணூணீ
வீஷ் றூடி தீக்ஷீஞூஞி/ ஸ்யீலீஙு ஸீளீஸீளீசீ றூடி தூஹிரீரீலியி தூணீரீலீபீஸீழீ தீணீரீழீலீ. னீழீவீயீணீ தூஹிரீரிறீலீளீலீகீ ளீலீணீதீழீலீஙு ஙுஐடி ஸ்ரீலீடு `யீடுஜீ ஸ்ஷ்லீடு.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
1289.	ளீஹ்டூஞி  தீளீஙுணூயி  யீலீளீ  ருஹ்ழீ
	தீக்ஷீசுதூ  ழீவீஹ்ரீலி  லீடி.
(நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ சிறீயீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீ ளீஹ்டூஞி தீளீஙுணூயி - யீலீளீதூரீ ளீஹ்டூஞி தீளீஙுணூணீ ழீலீதி; னீழீ தீக்ஷீசுதூ ழீவீஹ்ரீலிலீடி ருஹ்டி - னீவீழீணீழுயி னீழீ தீளீவீளீ தீயீறீலீயி ணினுழீலீயீ ணியீடிரீடி நீஹ்யீயி ருஹ்ஸீ.
யீலீஹ்ரி ,றீரி னீழுயி/ திழுய ஸீவீயீண நீறீஙுகூவீஹ்ண ஸீமீலீன்யு/ யீஹ்தூ தூவீபீயீஸீயீஷ் யிவீக்ஷ்ன்யீஹிதூயீஷிறீ ஜரிவீஷ்ரீஷீ ணியீஸீலிழீணூ `ருஹ்ழீ தீக்ஷீசுதூ ழீவீஹ்ரீலிலீடி ஸ்கீ/ ,கீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி ,ரீ தீயீலிளீலீழீணூ `ளீஹ்டூஞி தீளீஙுணூயி யீலீளீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீ. தீழீலீஷீ லீலியி ஸீளீலீரீன் திவீபியிளீலீபீ ஸ்ஙுஹ்லீ நீரீறீ `ளீஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. திழுதீரீலீசுலீவீளீணீலீஙு மீலீ யீலீளீதீக்ஷீசுதூ தீரீழுஸீஹ் ஸ்ரீழீலீ.  ழீவீஹ்ளீயீடு சிறீஙு டிழீஙு ,ழீ ரீணீ.
1290.	யீனு  கீசூஸீழீ  யீஹ்யுபீலீடு  யஙுசீழீ
	தீஹ்சூஞி  ழீலீதூயி  யகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீனு யிசூஸீழீ - ரிதீபீலீஹி மீலீடு ழீநிஙு தூயி வுபீலீ தீக்ஷீஷ் ஸ்தீபீலீலி யீக்ஷ்லீயீ ளீலி யீலீழீணூ லஷீ; ஸ்சூஞி ழீலீ யஙுசீழீஙு தூயியகீன் யீஹ்யுபீலீடு - ஸ்சூஞி ழீலீ ழீநிஙு தூயியஷ்லுபீலீஙு னீன் யீக்ஷ் மறீவீஹ்ண ளீஷ்யி னீதீரீலீநிஸீழீ ஜிஷீதூறீலீடு.
னீழீபீலீஙு/ ணீலீ ,ழீவீளீஸீணீபீலீ க்ஷியுகூயீத தூயிவுழு லஷீ கூயுஷ் ,டு னீஙுஹ்டு.
யீக்ஷ்லீயீ மலிழீஙு தீக்ஷீலீஙு கூயீஞுருஞூழுன் யீ ருழீஙு/ னீ லீஞூ சிறீயீ றூறீலீவீளீ ரீணீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு. 130 - தீமீதீக்ஷீலீலி யஹ்ழீஙு
னீழீலீயி/ யீனுணீ ரிறீலீணீ தூறீயி யஹ்ன்யீன் யீஹிழீலீயி யக்ஷ்டிரு தூயியே தீமீஸிறீ ழீவீஹ்ளீயீ யஹ்ழீசீ ழீவீஹ்ளீயீடு யஹ்ழீசீளீலீ. னீலு யீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
1291.	னீடிதீமீ  க்ஷீடின்யீலீழீஙு  யீலி  தீளீதீபீஸீக்ஷீ
	றூதீணீளீன்  யீலீயீலீ  ழீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீயீ ழீகீறீலீணீ தூறீயி யஹ்தூ
யீஹிழீலீழீ தீமீருதி ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ னீடி தீமீஸி னீடின்தி விழீஙு யீலி - னீஹிவீறீணீ நீடு மீவீளீ கூவீபீணீலீயி னீஹின்ஸீயீ ணழீதழீஙு யீறீவுயை; றூ ஸ்ளீன்தி வியீலீழீயி ஸ் - றூ ஸ்ளீன்தி நீழீலீயி னீவீஸீணீ கூவீபீழீதின் யீனுணீ ணீலீயி?
வுஷ்டி மீளீன்திழீலீயி ஸ்ஸீரீலீயி ழீபீஹ்ளீலீயீஸீ ஞூஹின்திஸீரீலீயி/ றூ ளீலி க்ஷி ழீபீஹ் ஸீரீக்ஷ்லீயி வுஷ்டி மீஹ்வீழீஸீணீ ஸீமீலீன்தியுஷ்லீ ஸ்ரீழீலீ. னீடின்யீலீழீஙு னீடி யீஹிலுணீழீ திறீரீலிழீஙு. `ஸ்ளீன்யீலீயீலீழீயிஜீ ஸ்ஷ்யி யஹ்தூன் திறீரீறீலீவீளீவீணீ.
1292.	நீஷ்லீனீ  ழீடின்யீறீ  யீனி  ளீவீ
	தீக்ஷீஷ்லீனீதீபீ  ஸீக்ஷீழுதீணீ  தீபீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஸ் தீமீஸி - ஸ் நீடுஸீளீ[ நீஷ்லீழீடின் யீறீ யீனி - யீக்ஷ்டி ,கீ மீளீலீலி னீவுஙுஹ்லீழீடி ஸ்கீ னீழுழீ வுயை; தீக்ஷீஷ்லீடி ஸ்பீ னீவீ ஸீக்ஷீழு - மீலீ னீடூறீ தீக்ஷீஷ்லீஙு ருபீலீளீ ஸீக்ஷீடியின் தீயீலீடுலீ தீகீ யீஹிலு னீடிரீலீ தீக்ஷீஙுசீயுஷ்லீ; ,யிஸீரீலீசீ ளீறீவீளீ ஸீகீஸீறீலீ?
ரீபியீலீழீஙு ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீஙுயுஷ்லீ. றூ யீஹிலுணீயி கூவீஷ்ஸீகீஸீளீலீ தீ ரீழீலீ. `னீவீஜீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ; ,றீலீயி க்ஷிபிலீலுஙு ளீணீயுகீ. `நீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ. தீக்ஷீஷ்லீனீடிஜீ ஸ்யிவீயீரீழு ழீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
1293.	தீயீறீலீடின்தி  மீறீலீடூஙு  தீஹ்ரீஸீழீலீ  தீமீஸீக்ஷீறூ
	தீரீறீலீ  யீடிவு  தீக்ஷீஹ்ஙு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ றூ தீரீறீலீதி னீடி வு தீக்ஷீஹ்ஙு - ஸ்சூறீயி கூஙுஹ்லீயி றூ தூஹிவுணீலீஸீஷ் னீடூறீ தீக்ஷீஙுசீழீதின் யீனுணீ; தீயீறீலீடின்தி மீறீலீடி ,ஙு ஸ்ரீஸீழீலீ - தீமீலீஷீழீடின்தி நீஷ்தூஙுவீஹ் ஸ்ஞி நீஹ்யீ மீறீஸீரீலீ/ ஸீஸீஷ்லீ? தீக்ஷீலீஙுலீணீலீயீ.
ஸ் யீஷீ யீறீயீலீயி தீக்ஷீஙுயுஷ்லீ தீணீரீலீடு `தீரீறீலீதிஜீ ஸ்கீ/ ழீலீ ளீலீபீ ஙூபிழீவீளீஞூ `தீயீறீலீடின்திஜீ ஸ்கீ/ ழீணீஙூழு வுஷ்டி ணீ ரீலிழீஙு னீஷீவீளீழீபீ ஸ்ரீலீடு `வு தீக்ஷீஹ்ஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. நீறீ வுஷ்யி நீறீ லீநி நீடுரி நீழீலீழீகூவீஹ்ஞூஙு நீடுஸீ ஸ்ரீழீலீ. தீரீறீ விதி தீரீறீலீதி.
1294.	,சூணீபீ  கூதீபீலீலி  ழிஞுலீடிணீலீடி  தீமீஸீக்ஷீ
	யிசூதீக்ஷீயி  யிசுலீயீலீ  ளீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) தீமீஸீக்ஷீ - ஸ் நீடுஸீளீ[ யிசூதீக்ஷீயி ளீகீ யிசுலீ - யீக்ஷ்வீன் யீறீலீஙு னீடி ழீகீ ஸீமீலீன்யு ரியை சிஷீ னீவீழீ னீழுயி றூன்யு னீழீ வுயை ஜிறீன் யீஹிழீலீ/ யீறீதறீ ,ரீ ணியீன் யீஹியியுஷ்லீ; ,சூ னீபீ கூதீபீலீலி ணீலீடி ழிஞுலீடி - விழீஹ்லீஙு/ ,சூ னீழீவீயீணீ தீக்ஷீலுயீவீ நீஸீபீலீலி ஜிஷீ ணீலீடி ஸ்னிலீடி? மீலீ ,சூ ஸ்ஸீக்ஷ்.
ரிதீபீஙுஹ்லீ யஹ்ரீழீலீயீ தூஹியி ,கீ யக்ஷ்டிரு தூயியேழீணூ ,சுலீகீ ஜிழுபீலீடு. `னீபீஜீ ஸ்ஷ்யி சிலி னீஙுஹ்யி யஹ்ன்தி லுஷ்யீவீ/ `யீலீஜீ நீவீணீவீக்ஷீ.  `ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹியி.
1295.	தீரீஷ்லீனீவீளீ  ணீஸி   தீரீழுவுடூ  ஸி
	ளீஷ்லீனீ  தூலிவீரீதீழீ  தீமீஸி.
(லீஞூஹ்லீயீ தீக்ஷீஷ் ஸீழீலீஸீயீரீ ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீரீஷ்லீவீளீ னீஸி - யீலீழீஹ்வீ தீரீஷ்லீழீஸீரீலீயி னீ தீரீஷ்லீ வீளீன்தி னீஸியுஷ்யி; தீரீழு வுடூத னீஸி - தீரீஷ் ஸீரீலீஸீழீலீ ஸ்லுடியீலீஹ் லுஙு ஸீமீன்ஜிஷீணீ வுடூவீன் யீஹிலுன்தீயீலீலி னீழீதி னீஸியுஷ்யி; ஸ் தீமீஸி னீஷ்லீ ,லிவீரீயி - ,'பீ ஸ் நீடு லீழீ யிரீவீழீணவீறீணீழீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி.
தீரீஷ்லீழீஸீரீலீயி யீஹ்தூஞூவீளீரீழுண தீரீஷ்ஸீரீலீயி யீஹ்தூ தீழீலீறீலீவீளீ ரீழுண னீக்ஷீ நீறீலீழீலீஙு/ ஸ் லீஞுன்வீயீ ஸ்ஸீரீலீயி யிரீலீஞுன் வீயீஸீணீ ஸ்ரீழீலீ. னீஸிழீஙு னீரு ஹியிழீஙு. `தீரீஷ்லீ னீவீளீஜீ/ `னீஷ்லீனீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
1296.	ழீசூஸீணீ  ஞூஹியி  கூவீபீழீன்யீலீ  தீஹ்வீபீ
	லுசூணீ  தூஹிழீதீழீ  தீபீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீசூஸீணீ ,ஹியி கூவீபீழீன்யீலீஙு - யீலீழீஹ்வீ வுடூலுஹியி னீடி தீக்ஷீழீ தீயீலீலிவீளீயீவீ ணீலீ ழீதீபீலீலி கூவீபீழீன்யீலீஙு; ஸ்வீபீ லுசூணீ ஸ் தீமீஸி ,ஹிழீயி - ஸ்வீபீ வுயி லுரீயிஸீரீலீஙு யிரீ தீக்ஷீழீஸீயீ ஸ் நீடு ஸ்தீபீலீலி ஜிறீ ,ஹிழீயி.
ஸ் தீமீஸி ஸ்ஸீபீலீஷீஹிழீயி/ னீடி தீக்ஷீழீ தீயீலீலிவீளீயீவீ ஸ்னு ஸ்பீன்தி விஷ்லீவீளீஸீளீசீ யிரீ தீக்ஷீழீஸீயீணீழு/ ,கீ னீவீஸீமீலீன்யு னீதீலீலி யஹ்ழீயீ தீஷ்ரீழீலீ.
1297.	மீலீனி  ளீஷ்ஸீழீ  பீடிளீஷ்ன்  யீஙுஹ்லீதீ
	ளீலீக்ஷ்லீ  ளீறீதீமீரு  ரீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) னீடி ளீஷ்ன்யீஙுஹ்லீ ஸ் ளீலீக்ஷ்லீ ளீறீதீமீரு ரீலி - ழீவீபீ ளீஷ்ழீ யீலீழீஹ்வீ ழீலீ ளீஷ்ன்யீளீலீறீலீழீ ஸ் ளீலீருவீளீஞூஙுஹ்லீ ளீறீதீமீரு ஸீக்ஷீடின்வீயீஞூபீலீஙு; மீலீனி ளீஷ்ஸீழீ - ஸ் நீஞூடூஞி ருஷ்ழீ மீலீவீக்ஷ்ண ளீஷ்யிதூஸீறீ.
ளீலீக்ஷ்லீவீளீ/ ளீலீபீவீழீன் யீலீயின்தீயீலீடுலீவீளீ. ளீறீவீளீ/ யீறீஸீரீலீயி கூவீபீயின் யீலீக்ஷ்லீழீஸீரீலீயி ளீஷ்ன்யீஸீஷீணீ ழீவீஷ்ன் யீலீக்ஷ்லீழீஸீரீலீயி கூவீபீயின் யீறீஸீரீலீயி ளீஷ்ழீஙு. மீலீ/ ரீஙுஹ்லீலி ஜிஷீதீணீலீநியுணீவுயை னீகீ யீறீலீஸீரீலீஙு நீடுரி நீறீயே ஜ்லிதிழீஙு.
ஸ்"லீகீ தீளீயீக்ஷ் தீஸீழீலீடுஸீளீ ஸீக்ஷீடிதீழீஞி
னீ"லீகீ யீஸீறீஸீரீலீஙு மீலீனியிளீலீஙு	(மீலீஹ்ஷீ. 385)
யீறீதீரீலீநிஸீழீ யக்ஷ்டிரு தூயிரீஹ்லீஙு `மீலீனி ளீஷ்ஸீழீஜீ ஸ்ஷ்லீடு. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
1298.	ஸ்டுநூ  சூநூலீதீளீ  தீஷ்னு  ணீடிலுஷ்
	ரிடுஷி  ரிஞூடின்யீலீழீ  தீபீஸி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீஞூடின் யீலீழீஙு தீமீஸி - நீஞூடிஸீளீ யீலீழீவீஹ்ணவீறீணீ ஸ் நீடு; ஸ்டுநூ ,நூத வி ஸ்கீ ஸ்னு - மீவீளீ தீரீலீஹிரீலிழீலீயி தீக்ஷீஷ்லீதீகீ மீ யீக்ஷ்வீ மீலீரி தீரீலீஹிரீலிழீலீ லுஹிஸீரீலீளீலீஞூ வு மீளீன்தி ,லீ ஸ்கீ யீஹிலு; னீடி லுஷ் நீடுஷி - னீடி ரீன்யீஸீளீ கூவீபீன்தி.
ஸ்டுஷிழீஙு லீஞூஙு ளீகீழீஙு. னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீடு யஹ்தூவீணீ டின்திளீலீகீ ழீவீஹ்ளீயீ தூலிழீ ஸீழீலீ/ ரீலீயீ/ ரீலீக்ஷ்/ யஹ் ரிழீணூ
ஸீணீலீவீ க்ஷிகீன்தீயீலீடுலீயி யஷ்ன்யீனுழீஙு. ,நூத/ ரீனுணீலீவீளீணீலீசீ வுடூலீஷ்லீவீளீ ணீலீசீ னீபிதி கூவீஷ்ண மீலீனி ,பிழீஹ்லீசீ ஸீமீடியி. லுஷ்/ லீஞூஙு ஸீமீடிழீசீ யஹ்தூ டிழீசீ ஜிறீசீ ரிழீணூணீபீ. ,நூதூ யீஸிழீஹ்லீசீ ,ஷ்யிரீறீளீலீறீலீவீளீணீலீசீ ஜிறீன் யீஹியியுஷ் தீழீரீழீலீ. ,ஷ்யிரீறீ தூஹிரீலீவீளீ `நீஞூடின்யீலீழீஙு தீமீஸிஜீ ஸ்ஷ்ழீலீஙு னீழுணீரீலி.
1299.	யிரீலு  யுணீலீஸீ  யிவீக்ஷ்ணீலீலீடி  ழீலீரிவீறீணீ
	தீமீக்ஷீ  யிவீக்ஷ்ணீஙு  .
(நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ சிறீயீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
யிரீலுதி - ஜ்ஹிடின்தி யிரீ ழீதூறீயி னீவீழீ றூன்தி
ழீதி; ழீலீ நீவீறீணீ தீமீக்ஷீ யிவீக்ஷ்ணீஙு  - ழீரிறீ வுஷ்யி ழீ ரிகீரீலீயீ ,றீஷ்ன் யீஹ்லுஹிரீயி ழீளீன்திழீ ரிநின்யீறீவீளீ
ரீஷீஹிரீயிளீலீபீ நீடுஸீளீ யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹியி நீழீலீழீதூறீயி; ணீலீஸீ யிவீக்ஷ்ணீலீலீடி - ஸீகீ ணீலீடிழீலீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீ யி நீழீதலீடி?
யிரீ ஸ்ஷ்யி ,தி நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ சிறீவீஹ். னீழீலீயி ழீவீஹ்ளீயீ தீழீநூதூன்யீத தீழீநூணீலீழீ ழீவீஹ்ளீயீடு க்ஷீவீறீவீ. னீழீதி தீமீக்ஷீ யிவீக்ஷ்ணீலீயீலீவீளீணீலீயி/ னீவீ ணீவுஹ்தீகீ தூலி றூயீலீயி னீதீலீலி ஜிறீயீ தூயிரீஙு. லீஞுன்வீயீயிவீக்ஷ்ண ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ் ணீலீயீலீயி ஸ் னீழீன் யீக்ஷ்ரி ஸ்பீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீலீயி ஸீரீலீபீவு/ மீலீ , யிரீவீழீ ஸ்'பீ ழீலீதிஸீ ஸ்ரீழீலீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
1300.	ழீக்ஷீ  ழீளீஙுஹ்  ஸீலுஹ்லீடி  ழீலீரிவீறீணீ
	தீமீக்ஷீ  ழீளீஙு  .
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீலீ நீவீறீணீ தீமீக்ஷீ ழீளீடி னீஙு - ழீ நீகீரீலீயீதடு நீடுஸீளீ ஜ்ஹிடின்தி நீஷ்ஙுஹ்லீழீ தூறீயி; க்ஷிலுஹ்லீடி ழீளீடி னீஙுஹ்டி ழீக்ஷீ - னீணீஹ்லீடி நீஷ்ஙுஹ்லீழீலீயீ ,ஹிழீஙு ஙூயீ ஸ்நூழீலீயீன் யீலீக்ஷ்ன்ஜிஷீணீ தீக்ஷீலு ஸீணீணீலீதி.
யஷ்லு தீணீலீஹிலுவீணீன் யீலீழீணூதீணீகீ யீஹிலு ஸ் நீடுஸீளீ ஸ்வீபீ ஹியிஸீரீலீயி/ னீ யஷ்லு யஹ்ன்யுஷ்லுஙு ஸ்வீபீ தூணீயடுயி ஸ்ரீழீலீ. `ழீளீடிஜீ விதிதீரீலீஹிநூ. `ழீக்ஷீஜீ ஸ்நூவீளீதீரீலீஹி நூவீறீதீக்ஷீலீஙு. ழீக்ஷீன்யுதூ தீணீவீளீ தீரீலீஹிஸீறீ (தீழீலீஙு. தீக்ஷீலீஙு. ,வீறீ. 18.).
னீலு. 131 -  யஹ்தூ
னீழீலீயி/ ழீவீஹ்ளீயீடு யக்ஷ்டிரு தூயிரீலீயி யஹ்ன்யீன் யீஹிலுணீதூறீ
யி யஹ்ழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு தூதி.
யஹ்ழீஙு ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீணீஸீஹ்ணீலீழீஹ்லீசீ/ ,சு லுயீலீ ழீவீஹ்ய யஹ்தூதீணீஸீஷ் ஞூஹிழீஹ்லீசீ/ நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ மறீயீ ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுதீழீஙுஹ்லீ ஜிறீயுணீஹ்லீவீளீரீழு தீமீலீயிதீயீலீடுழீஙுஹ்யி ஜிறீஙு ஸீறீலீதீபீ தூஹ்ன்திழீஹ்வீளீணீலீசீ ,ஹிடி தீமீஸி யக்ஷ்டிரு தூயிரீலீயி யஹ்ன்யீன் யீஹிலுணீ ஜ்ஹிஸீலீதீறீலீஹிடி யஹ்ழீஙு ஸ்பீ ரீடூஸீளீ ஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி தீரீலீஹிழீலீதீழீயீ.
1301.	யஙுஹ்லீ  லுலீனீ  யஹ்வீழீ  ணீஹிகீ
	ளீஙுஹ்ஸீபீலீ  யீலீயீ  ருழுயி.
(லீஞூஹ்லீயீ தீக்ஷீஷ் ஸீழீலீ ழீவீஹ்ளீயீடு லீஞூஙு
ஸீமீடிழீதீரீலீஹிலி னீதீலீலி மீவீயீணீலீஷீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யஙுஹ்லீயி ,லீ யஹ்வீழீ - ழீவீஹ்தூஸீணீ[ றூ தூவீயி தீக்ஷீகீ யீலீழீஹ்வீ ழீநிலீயி ,ன் யீனுணீவீழீ ஸீளீணூலின் தீயீலீலி யஹ்ரீலீணீலீயீ; னீடி நீகீ னீஙுஹ்ஙு ஸீமீலீ ருழுயி யீலீயீ - னீ'பீ யஹ்ழீலீஙு னீடி னீவீறீ ண யிரீஸீமீலீவீணீ க்ஷீகீன் யீலியீநூஸீரீலீ.
நீ விஷ்லீவீளீ யீலி வுடூயிஸீரீலீ மீளீன்தி தீரீஹியிரீவீழீ தூவீழீலுபீலீஙு மீலீரி னீடின்தி ருழுயி யிரீ தூவீயி னீடி ரீலி ரீலீவீறீன் யீலீஸீரீலீ ஸ்பீ மீவீயீணீலீஷீ லீஞூஙு ஸீமீடிதூழீலீகீ. `னீஙுஹ்ஙு ஸீமீலீஜீ யிரீவீழீ தீக்ஷீண யீலீளீஸீமீலீ. யஹ்தூ றூநூ ஸிவீஞூபின்தி ளீலீழீஹ்லீஙு `ருழுயிஜீ ஸ்ஷ்லீடு. `யஹ்வீழீஜீ - `மிஜீ க்ஷிதீஹ்லீஹிவீளீ இகீ. `யஹ்லுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீ.  `,லீ னீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
1302.	நீரீவீளீ  ழீஷ்லீ  யஹ்தூ  ணீயிருழுயி
	ஙூன்யீஷ்லீ  அ  தூறீஙு.
(யஹ்தூ டியி லீஞூஙு ஸீமீஹிவீயீ ஸீழீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யஹ்தூ நீய னீவீளீழீ னீகீ - யஹ்தூ யீஹ்தூ ,ரீ தீக்ஷீழீதி ஸீஷீணீ னீலீஞூஹிழீஙு/ நீய க்ஷீவீளீழீ நீக்ஷ்த ,ஸிவீ ணீலீழீதி ஸீலி னீதூபீழீலீஞூஹிழீஙு ஸீரீலீசீ; ருழுயி றூ தூறீஙு னீயி ஙூன்யீ னீகீ - ,சூ/ னீ யஹ்தூவீணீ னீசுதூஞி ருழுயி ஙூயீதூலிழீஙு னீசு தய னீதூதி ஙூருபீலீ ஸீரீலீசீ.
ரீபியீ ரீபியீ ரீலீசீ யநூரீயிஸீரீலீஙு/ மீலீடுதீழீலீகீ ணியீடியிஹி யீஹ்தூஞூரீ மீலீவீறீதூ ஸிவீ திழுணீஸீரீலீயி னீழீதி ஸிவீலாலிழீணூ/ யஹ்தூவீணீ நீய ஸ்ஷ்லீடு. விஞூஞி/ நீய ஙூன்யீதூறீயி நீக்ஷ்தஸிவீ தீயீறீலீஸீரீலீஹ்/ யஹ்தூ னீதூதிஸீளீஙு றூறீதூறீயின் யீஹ்தூஞூரீ தீயீலி ஸ்ஷ்லீஷ்லீ. யஹ்தூவீணீ றூதூலிழீஹ்லீயி/ யீஹ்தூஸீளீதீஹ்நிழீ
திழுய விவீக்ஷீண னீறீதிளீத யஹ்ழீஙு/ லீஞூஙு ஸீமீடிதூன்யுஷ்லீலீ
ழீணூ/ ருழுயி றூதூறீஹ்லீயீலீயி ஸ்ஷ்லீடு.  `விஙுஜீ <டூறீயி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1303.	னீஹ்ழீலீவீ  ணீஙுஹ்ஸீபீலீ  தீக்ஷீழீஷ்லீ  ஷ்வீளீ
	யஹ்ழீலீவீ  யஙுஹ்லீ  தூறீஙு.
(ரீவீழீணீடூறீயி கூகீ ழீழீலீயீன் யீஹிழீரீறீ
ழீவீஹ்ளீயீதீபீலீலி ழீவீஹ்ளீயீடு யஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ழீவீளீ யஹ்ழீலீவீ யஙுஹ்லீ தூறீஙு - ழீவீளீ தீரீஷ்லீயி யஹ்ழீ ளீயீநூவீ யஹ்தூ றூன்யுன் யீஹ்லீயி விறீடி தூலிதூலிழீஙு; னீஹ்ழீலீவீ னீஙுஹ்ஙு ஸீமீலீ தீக்ஷீழீ னீகீ - ரிபீஸீளீ யிரீரி ஷ்ழீலீவீ னீழீ ஸீளீசீ யியைகீலுபீலீ ஸீரீலீசீ.
றூடி வுஷ்டிரீலீ தீக்ஷீஙுசீழீணூ ணிவீளீ தீரீஷ்லீயி யஹ்லுஹின்யுஷ் ரீவீழீ ணீடூறீ தீக்ஷீகீ/ னீடி யஹ்தூ றூன்யு ழீநிஒலீஞூ னீடி விஷ்லீடி ஸ்ரீழீலீ. `விஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1304.	சிஷீ  ணீவீ  ணக்ஷ்லீவீளீ  லீஷீணீ
	டுநூ  ரிழீஹ்டூ  ழீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) சிஷீணீவீ நீக்ஷ்லீவீளீ - ணிஸீளீலீ ஷீணீ ரீவீழீணீவீ சிறீஙு டியின் ஜிறீலீயி தூலிழீஙு; லீஷீணீ டுநூ ரிழீஙு னீடூழீ னீகீ - ரிஸீரீ றூடி தீரீஷ்லீயி லீஷீணீ தீயீலீஷீவீணீ னீஷீஞூஙு னீகீயிதூறீலீ ஸீரீலீசீ.
றூடி ரீவீழீணீஸீலீஷீஹின்தியீலீஙு ஸ் யழீஙுவீன்தீயீலீ றீலீழு ஞூஹின்யீ ழீன்ஸீயீளீலீயுணீ ணீலீ/ ணிஸீளீலீ லிழீ திடூஸீணீ ளீஙுஸீஹ். விழீஹ்லீஙு ஸ்வீளீ ணக்ஷ்டிழீஙு ஸீஸீறீ. ஸ்ஙூஞி ணிளீன்திடூணீலீலீ லஷீணீ ரீவீழீ ணீவீஸீணீ ணக்ஷ்டியிழீஙு ஸீலி. விழீஹ்லீஙு னீஸீயீஸீணீ தீக்ஷீஙூ ஸ்ரீழீலீ.
1305.	மீஹ்ழீவீயீ  மீஙுஹ்டின்  ஸீயீஸ்டி  யஹ்ழீவீயீ
	ரபீ  யீக்ஷ்லீ  யீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீவீ யஹ்தூ றூன்யுன் ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ளீயீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) மீஹ்ழீவீயீ மீஙுஹ்லீடின்தி க்ஷிடி - மீதிக்ஷ்யீலீஙு ழீதிலுணவீறீணீ மீஙுஹ் விறீடின்தி னீபியீலீயி; ர னீபீ யீக்ஷ்லீடி னீயீயி யஹ்ழீவீயீ - ழீ ளீஹ்டிஸீரீலீசீ யீயீவீணவீறீணீ ளீயீநூடூ தீமீருஙு கூயீநி யஹ்தூ ருஷ்ரீஸீஷ்லீ?
ழீலீ ணியீடிழீ ருஷ்ழீ ,ரீலு ஸீயீயிலீயுணீ யஹ்தூவீணீ தூணீயி ஜிழுணீலீகீ. ழீழுஙுஹ்லீழீடின்தி யஹ்தூ ,சூதீழீரீலீ/ மீஹ்ழீவீயீ மீஙுஹ்டின்தி க்ஷிஸ்டி ஸ்ஷ்லீ. னீபிதி ,ரீ ரீணீபீலீயுணீ ளீபீதீநிரு. ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி.  `க்ஷிஸ்டிஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
1306.	யிசூண  யஹ்தூண  ஙூஙுஹ்லீஞூ  யீலீளீ
	யீசூண  யீஹின்யீலீண  ளீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யிசூண யஹ்தூண ,ஙுஹ்லீஞூ - ரிலுடிழீ க்ஷீவீறீலீயுணீ யிசூ ண னீலீபீ க்ஷீவீறீலீயுணீ யஹ்தூண ,ஙுஹ்லீதூஷீ; யீலீளீ யீசூண யீஹின்யீலீ ண னீகீ - யீலீளீதூரீ ரிவீஷ்ஸீணீ மீஷ்லீயீ ரீநிழீ ரீபிரி ரீநின்யீலீழீ யீபீயீலீண ஸீரீலீஙுழீலீ.
யீலீளீதூரீ சிறீஙு/ யஹ்தூ/ யிசூ ஸ்ஞி _வீயீ க்ஷீவீறீத கூவீஹ் ஞூசீ ரிவீஷ்ஸீணீ யீபீயீலீ/ ரீபி/ னீநூணீஙு ஸ்ஞி _வீயீ ரீழீ தீயீலீடுஷி. ரீநின்யீலீழீ யீபீயீலீ ரீழீரி ஙூயீரீநிழீ னீநூணீ ரீழீரி ஸிவீஞூழு சீயி ஸிவீதீயீலி னீநூயி ,ஹின்திளீலீழீணூ/ ,வீறீ கூஷ் யீசூரீழீஸீளீ தீளீவீளீண ,சூவீளீண தீயீலீலி ,ரீ ழீஹிழீலீ. விழீஹ்லீஙு/ னீலீயீ தரீவீளீழீயி ஸீரீலீஷ் யஹ்தூகூவீஹ்ஸீணீ ,சூழீலீபீ யீசூஸீரீலீஙு ,ரீழீஹிழீ ஸீயீஷ் தீழீரீழீலீ.
1307.	சிறீணூஞி  றீலீஸீயீலீடி  யிரீ  யக்ஷ்டியி
	றூலி  ழீகீதீயீலீ  தீஹ்கீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யக்ஷ்டியி றூலியி (தீயீலீஙு) னீகீ தீயீலீஙு ஸ்கீ - ,சூ யக்ஷ்டிரு யீலீஹ்ழீலீஞுன்திஸீளீலீ ழீலீஞுன்யீலீஸீழீலீ ஸ்கீ யீஹியிழீஹ்லீஙு; சிறீணூ ஙீடி யிரீ நீலி - ,ரீலுஸீயீயிலீபீ சிறீணூசீ ஜ்ஹி யிரீரிடுழீலீ.
தூவீயி ஜிறீஸீயீயிலீபீ சிறீஸீஹ் ரீணீ ழீஹிதீழீரீழீலீ. யீஹியி ழீஹ்லீஙு ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீஙு ழீயி. ருஷ்யவீளீ தீழீலீன்யீயி. `தீயீலீஙுஜீ ரிஞி ஜிறீரீறீயி.  `விதிஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1308.	ஸீமீலீழீ  தீஹ்ளீகீ  தீமீலீழீலீதீ  ஷ்ழீழுண
	யீலீழீஹ்  டூஙுஹ்லீ  .
(நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ மறீயீ ழீவீஹ்ளீயீ தீமீலீயி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) தீமீலீழீலீடி ஸ்கீ னீயி னீழுண யீலீழீஹ்டி ,ஙுஹ்லீ - ,டி மீ தீக்ஷீணீஙுரீழு தீமீலீழீலீதீகீ னீ ஸீமீலீதூவீபீணீழுண னீயைவீறீணீலீடி ,ஙு ஹ்லீழீதூறீயி; ஸீமீலீழீஙு ஸ் - ஜ்ஹிடி தீமீலீயி ஸ்பீ ரீணீ?
,டு மீ யீலீழீணூணீஙுஹ்டு. விழீஹ்லீஙு மீ ஸீமீலீழுணீலீடு. வியீஸீ/ மீலீ ஸீமீலீழீலீ ரீணீசூஙுவீஹ்தீணீபீ ழீ விஷ்லீவீளீணக்ஷ்டிலுணீலீகீ. னீழுழீஙு - னீழுயி சிறீஙு டிழீஙு.  ளீகீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
1309.	றூஹி  கூபிஹ்  லுசூஸீழீ  யஹ்தூண
	ஒநிமீடி  யீஸீக்ஷ்  ஞூசூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) றூஹி கூபிஹ்ஸீழீ ,சூயி - நீஞூடிலீஞுன்வீயீன் யுழுணீவீளீ
ணீலீழீ றூஹி கூபிஹ்ஷீணடுஸீழீ திநூடியி ,ரீழீஹி; தீஞூணூ யீலீழீயி ,ரீ ழீலீயி; யஹ்தூண ஒநிமீடி யீஸீக்ஷ் ,சூயி - னீயிஸீரீலீஹ்ன் யீஹ்தூஞூரீவீழீ ஙூதின்தி யஹ்தூண னீயைவீறீணீலீடூறீஸீழீ ,ரீலு ஸீயீயிலீதி; னீவு ஹ்லீடூறீஸீழீலீ யிரீலுஸீயீ ஸீணீயிலீதி.
,யி தீரீ மீலீறீலீழீணூ ரியிஸீசூயீலீஹ் மீரீயீ யீலீலி  ஸீரீலீன்யீ றூடிஸீவீயீ/ கூவீஹ்வீளீ ஸீமீலீன்யு `கூபிஹ்ஸீழீ ,சூயிஜீ ஸ்ஷ்லீ. ழீவீபிழீறீடிழீ ழீயீலீ கூபிணூஙு ழீயுணீ றூடி ரீசூறூடிஸீரீலீ திநூடிருஙூன்தி ழீலீயீரி யீவீய ழீனுழீணூ ,சூழீலீஞூகீ/ யீலீஸீலீ றீஷ்ன்தி தீழீலீ றீலீஞி (லுடூயீலி. 70) ஸ்ஷ்வீழீ , தீழீலீறீடிவுஙு ஸீமீலீன்தியீ. `ஒநிமீடிஜீ யீலீழீஹ்டூ விஷ்லீவீளீன்தி ஸீமீலீழீசீ யீஹ்தூஞூயீ ஸீவீயீணரிவீறீணீடி. ,ஷின்தி னீசு தூலிஙூவீளீஞூ , யஹ்தூ ,பீலீழீலீஞூகீ ஸ்ரீழீலீ.  க்ஷியீலீ <டூறீயி வுடூகூவீஹ்.  ,கீடு ரிபீயி வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
1310.	சிறீ  சீக்ஷ்யீ  தூலிலீஸீலீ  தீறீதீபீக்ஷீ
	ஜிலிஸீ  தீளீரீ  ழீலீ.
(யஹ்தூ றூயீஸீலிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீடு
யஹ்தூ டிலீலீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) சிறீஙு நீக்ஷ்யீ தூலிலீஸீலீலி - சிறீஙுதீயீலீறீ ஸீரீலீயி நீக்ஷ்டிலு ளீயுஞுதூன்யீலீளீஙு லீறீதூலியுஷ்ஸீலீலி; ஸ் தீமீக்ஷீ ஜிலிஸீ ஸ்ரீயி - ஸ் நீடு ஜிஷீ ஞூயைகீஸீ ஸ்கீ யீஹியியுஷ்ழீதின் யீனுணீ; னீலீ - னீழீ விவீக்ஷீஸீணீணீழு ஸீஷ்கீ.
,ழீதி ரீடூஸீளீஹ்பியீஹிவீ ஹிளீலீகீ:
(நீக்ஷ்டியஞூ லீலீ மறீயீ றீவீஹ்ளீயீ ழீவீஹ்ளீயீஸீலீலி யஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
சிறீஙு நீக்ஷ்யீ - ழீலீக்ஷறீயீஸீக்ஷ் தீளீணூணீலீ கூயீத; தூலிலீஸீலீலி ஜிலிஸீ ஸ்ரீயி ஸ்தீபீக்ஷீ னீலீ - தூஷீஹின்யீ ஙுஹ்லீஸீலீலி ஜிறீன்யீறீஸீதீளீகீ ஸ்தீபீக்ஷீ ரிணீஷ்ஸீயீயி ழீபீலீஸீ/ வுழுலுஙுவீஹ்.
ஸ்ரீழீஸீயீயி ஸ்பீ ,ஹின்யீஸீஷீணீயி/ `ஸ்ரீயிஜீ ஸ்பீன் யீஹிளீயீ (யீலீடூணீ) யீக்ஷ்யீளீலீயீ (யீலீக்ஷ்ளீலீயீ) க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 132 - யஹ்தூணினின்யீ
னீழீலீயி/ ணியஹ்தூ. னீயி/ ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி ஙீளீநூன்யீ ஜிஷீஞூஹிழீதூறீயி னீரீலீ யஹ்ழீதின் யீக்ஷ்யீளீலீபீ ழீழுஙுவீஹ் ணீலீயீத ழீ யீலீழீஙு ஙூதிலுணீலீஙு ஜ்ஹி ணினுணீ ழீழுஹிரீழீலீயீ தாதீயீலீலி னீதீபீலீலி னீடு யஹ்ழீஙு. ,யி யஹ்தூஞூ ணினின்யீ ளீலீழீணூ யஹ்தூஞூ வு வீன்யீரீறீயி. ழீகீ ஸ்ஞி யீக்ஷ்யீலு ணினின்யீ யஹ்தூ ஸ்ஞி யீஹிளீயீலுஸீளீஙு கூஷ்யி.
1311.	தீரீனுணீஹ்லீ  தீஙுஹ்லீஹி  யீனு  தீரீலீயிதரீடி
	மீஸீக்ஷ்  ரீழீகூ  ளீலீடிய.
(நீஹ்லீஸீரீலீ ழீ ழீவீஹ்ளீயீ ரீடுநூஞூறீழீலீபீலீயீ ழீவீஹ்ளீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ரீழீ - ரீழீவீளீணவீறீணீலீ; தீரீனுணீஹ்லீடி ஸ்ஙுஹ்லீஹி யீ னு தீரீலீயி தரீடி - தீரீழீவீளீ ணவீறீணீதீஙுஹ்லீஹி ழீ யீக்ஷ்லீ தீரீலீயிலீயீ ணியீடிடி; கூ ளீலீடிய மீஸீக்ஷ் - விழீஹ்லீஙு/ னீடி ணியீடிழீ ஸ்ரு ஹ்லீயுணீ நீ ளீலீடிவீரீ தீரீலீஹிஸீழீ.
ரிஷீழிலி மீலீகீ தீழுதூபிலீ மீலீகீ னீக்ஷீ ஸீழீஸீழு ழீ ழீவீஹ்மீயீ ஸீழீடிளீகீதியீநூஙு நீஹ்லீஹிஸீரீலீயி/ ஸீரீவீழீ ரிழீணூணீ ஸ்நிவீயீ ரீஹிளீயீநூஹி னீனூயி யீலீழீஙு தீயீலீடுழீலீயீ ரீலீலியி நீஹ்லீ ஸ்ஞி ரீஞிஙு.
சிதீலீலி ஸீழீலீஷ்ரி நீடூதீழீபீ தீளீலீரீ/ (தீழீலீஙு. 1013) ரீவீழீணீடி யீய கூவீஷ் மீலீ ரிழீணூணீ மீதிக்ஷ்யீநூழு தீரீஷீத ளீலி தீயீலீறீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீ `தீரீனுணீஹ்லீடி ஸ்ஷ்லீடு. தீரீலீயிதறீஙு ஜ்ஹிதி ஸீமீலீன்திழீஙு. ,ழீபீலீ ரீழீவீளீ யஹ்தூணினின்யீலுஙு ழீவீஹ்ளீயீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீலிழீஙுஹ்யி/ நீவீளீணீலீயீ கூயீஞுழீதீஷ்கீ/ லுஹிடுஷிடி ஜிகீ ,ரீயிரீலீணூ திடூணீழீதீஷ்கீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
1312.	சிஷீ  ஞூஹிஸீழீளீலீ  யிஙூபீலீடி  ணீலீழீவீளீ
	றூலிலீஞு  தீயீரீலீன்  யீழுயி.
(ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீஷ்வு ழீ ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீடு
ரீடுநூஞூறீயி கூயீஞுழீயி ஜிழுணீயி.)
(,-வீ.) சிஷீ ,ஹிஸீழீளீலீ யிஙூபீலீடி - ணீலீ ழீஸீளீலீலி நீவீணீலீறீலீ லுஹிஸீழீளீலீயீன் யீலீழீஹ்டி யிஙூபீலீடி; ணீலீ ழீவீளீ றூலி லீஞுயீ ஸ்ரீலீன்தி னீழுயி - னீயி ஸ்ழீதீயீசூ/ ணீலீ சிறீஙு றூயு ழீவீளீ றூலிலீஞுயீ ஸ்கீ லீஞுலு நீவீணீலீலிழீதி.
,ணீஙுரீலீயீ கூயீஞுழீ யிளீவீஹ் ஸீலிதீளீகீ தீக்ஷீழீழீலீயீன் தீயீலீறீ ழீலீஙு (யஹ்தூ) ணினின்யீளீலீஞூகீ. யிஙூணீஸீரீலீயி லீஞுயிழீஙு ளீரீலீயீஹ்லீஙு/ நீவீ ணீலீறீஙு ஸீஷீணீழீலீஞூகீ ஸ்ரீழீலீ. `ணீலீஜீ ஸ்ஷ்யி னீக்ஷீ ரீவீளீ (Royal ‘we’)/ னீயீ தீழீலீன்யீயி.
1313.	ஸீயீலீலிர  ழிஷீஞி  யீலீண  தீளீலீஹிலுவீணீன்
	யீலீஷீணீ  ழிஷீஅ  தீகீ.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யஹ்தூன் திழுவீரீன் யீலி றூதூடி ஜிஷீதீணீலீநியு த/
,யி கூயீஞுழீதின் யீக்ஷ்யீ ணீலீதீழீஷ் ஸீழீலீன்தி ழீவீஹ்ளீயீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ஸீயீலீலிர ழிஷீஞி - , ளீஹிழீகூஹ்யி றூடிரத தீயீலீஷீ ரதளீழு ஸீகீ கூஹ்யின் ஸீயீலீலிரவீ ழிஷீஸீபீபீலீஞூஞி; ஜ்ஹிலுவீணீன் யீலீஷீணீ ழிஷீஅடி ஸ்கீ யீலீண - ணிளீலீ யீலீழீணூன்யீரீறீ ஸீதீஷ்லீஹிலுன்தி , ரனுவீணீன் யீலீறீஙு ஸீஷீ ழிஷீஅதீகீ ஷ்தீயீலீடுலீடு ஸ் யீலீழீணூ. ,ழீவீயீணீலீஷின்தி ஜ்ஹி யீக்ஷ்யீரி ஸீலிஸீளீலீ?
ஸீயீலீலிர ளீன்யுவீயீநூஙு ளீஹ்டியி. ஸீயீலீலி யுவீ. ஸீகீ கூஹ் ரிஙுவீஹ் திழுரு தீமீழீஙு. ஸீயீலீலிரவீன் ஸீயீலீலிழீவீஹ் தீக்ஷீண ளீலீவீஹ் ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. விருடூணீடி ளீலீவீஹ்தீணீபீலீயி ரதீஷ்வீளீணீலீசீ/ ஸீயீலீலிழீவீஹ் தீக்ஷீண ஸ்ஞி யீஹிலுஙு ஜ்ஹி ருஷ்ய ஙூவீளீணீலீஞி/ னீயி நீவீணீவீளீ னீழுயீ.
1314.	ணீலீடூஞி  யீலீழீஹ்  தீளீஸீஷ்பீலீ  மஷீபீலீடு
	ணீலீடூஞி  ணீலீடூஞி  தீளீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ணீலீடூஞி யீலீழீஹ் ஸ்ஸீஷ்பீலீ - யீலீளீதூரீ ணியீடிழீதிடூணீ ,ஹி லீயுணீ யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடி ஸீகீ ணீலீடூஞி மீலீ ஙூதிழீ யீலீழீசீவீறீஸீணீலீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஙு/ ணீலீடூஞி யீலீழீஹ் ஸ்கீ தீக்ஷீலீஸீபீபீலீயீ; ணீலீடூஞி ணீலீடூ ஞி ஸ்கீ சிஷீபீலீடு - நீ ழீவீஹ்தூ னீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுலீயி/ ஸ்பீலீ யீலீழீணூன்யீரீறீ ளீயீநூடி ரீஹ்ஹிடுஷி நீரீலீஙு ஙூதிழீ யீலீழீசீவீறீஸீணீ ஸ்கீ மீலீ ஜிழுணீழீலீயீன் தீயீலீலி/ ணீலீவீதூறீ ணீலீவீதூறீ ஸ்கீ தூபீதூ யஹ்ழீலீடு.
ணீலீ னீயை ஙூதிலுணீலீஙு மீஙுஹ் தீரீலீஹிநூ ஜிழுணீவீழீ ணீ தீரீலீஹிநூஙு ழீஷ்லீயீ நீக்ஷ்டியிதீயீலீறீழீஙுஹ்யி/ ஸீகீ யீக்ஷ்யீஙூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. ழீவீஹ் ளீயீடு தீயீலீறீ தீரீலீஹிதி `ணீலீடிஜீ நீணீடிதரீவீளீ.
1315.	,வீளீ  வுஷ்வு  வுடூணீஹ்  தீளீஸீஷ்பீலீன்
	யீனுவீஷ்  றூடிதீயீலீ  றீபீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ,வீளீ வுஷ்வு வுடூணீஹ் ஸ்ஸீஷ்பீலீ - யீலீழீஙு ஙூதிலுணீலீஙு. , வுஷ்வுஙு மீலீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி வுடூஸீணீலீ ஸ்கீ ஜிழுஸீபீபீலீயீ; யீ கூவீஷ்றூடி தீயீலீறீபீடு - னீழீபீலீஙு ளீகீவுஷ்வுஙு மீலீ வுடூயிஸீரீலீஸீ
தீபீகீ திழுழீ ழீலீயீன் யீஹிலு ழீ யீ கூவீஷ்ணீன் யீளூவீ தீரீஹின்யு
தூறீலீடு.
மீலீ தீக்ஷீலீபீ தீநூரீவீறீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் திழுய தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீன் தீயீலீறீழீஙுஹ்யி ஸ்ரீலீஙு ழீழுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
1316.	நீடுநூஸீபீ  தீபீஸீஷ்ளீ  தீஷ்ளீஷ்  தீதீஷ்வீபீ
	யஙுஹ்லீடு  யஹ்ழீன்  யீபீடு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீடுநூஸீபீ ஸ்ஸீஷ் - வுடூயி ஸீரீலீஞூஹிழீ யீலீஹ்லுஙு நீவீபீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி ளீஷ்லீயி கூவீபீலுஹிஸீழீ ஸ்ஞி யீஹிலுஙு/ நீடுநூ ஸீபீ ஸ்ஸீஷ்; ளீகீ ஸ் ளீஷ்டி ஸ்கீ ஸ்வீபீ யஙுஹ்லீடு யஹ்ழீன்யீபீடு - நீறீஸீபீ னீவீழீ ஜ்ஹியீலீஙு ளீஷ்லுஹியி வுயை கூவீபீயின்தீயீலீஸீறீ ஸ்கீ மீலீ ஜிழுணீழீலீயீன் யீஹிலு/ ஸ்வீபீ ஞூவீறீஸீணீ ளீஷ்யிதூளிதீகீ தீக்ஷீலீஙுணூ/ னீழீதி ரியை ஸ்வீபீ ழீநிதழீயுஹிழீடு னீவீழீ தீக்ஷீணீலீயி னீஸீஷ் யஹ்தூவீணீ ஸீளீதீயீலீலிதூறீலீடு.
ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீ வீயீணீலீஙு நீடுஷிழீசீன்தி ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ ளீஷ் ழீவீஹ்ண நீதீயீலீலி யஹ்ழீலீடு ஸ்ரீழீலீ.  `ளீகீஜீ தூவீபீளீலீழுயீ ழீயி.
1317.	நிலுபீலீ  லிஙூஸீபீ  பீலீயீ  ழீநிழீலீடு
	ணீலீஹிடுநூ  யிஙூஅ  தீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யிஙூஸீபீபீலீயீ நிலுபீலீடு - ஸ்தீபீலீலி ஜிறீ ,ஹிழீடு ணீலீ யிஙூஸீபீபீலீயீ பின்யீஸீரீலீஙு றூலி லீஞுயீ ஸ்கீ லீஞுலுபீலீடு; னீயி ணீலீடி நீடுநூ யிஙூஅடி ஸ்கீ னீநிழீலீடு - னீ'பீ லீஞுலுணீஸீ ழீ யீஹிவீழீ ளீலீழு/ ணிளீலீ யீலீழீணூன்யீரீறீ ளீயீநூஹிடு ணீலீடி கூவீபீழீழீபீலீஙு யிஙூஅடி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூணீநிழீலீடு.
னீரீலீஙு கூவீபீன்யீரீறீடின்தி யிளீதீஹ்நி ஸ்ரீயி ளீயீநூடி திஹிலின்தீயீலீடுவீயீ. னீவீழீ தீளீதீமீழுன் தீயீலீடுவீயீணீலீயீன் தீயீலீலி யஹ் ழீலீடு ஸ்ரீழீலீ. நியி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு லீஞுயிழீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி. லீஞுயிழீசீ யஹ்ழீசீ ழீரிடு ,வீணீணீலீவீளீஞூ/ `னீயிஜீ ஸ்ஷ்லீ.
1318.	யிரி  தீக்ஷீகீரீ  நிழீலீ  னிளீஹிடு
	தீஹ்வீளீ  ளீவீஷ்லுஸீலீ  தீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யிரி தீக்ஷீகீரீ - ஸ்பீன்தி யிளீஙு ஸீழீலீழுணீஸீரீலீயி/ ஸ் யீலீழீணூ ணீலீஹிடுநூ யிஙூஅதீகீ யஹ்ழீஹ்ரு/ னீழீவீபீ ணீறீன்யீ; ணிளீடி நீடுஙு ஸ்வீளீ ளீவீஷ்லுஸீலீ ஸ்கீ னீநிழீலீடு - ணி யீலீழீணூணீலீடி ணிவீளீ கூவீபீழீவீஹ் ஸ்பீன்தி ளீவீஷ்ன்யுலூஸீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ ணீநிழீலீடு.
யிஙூஞி திஷ்/ யிளீவீஹ் ணீறீன்யுஞி திஷ்ளீலீஞூ ஸ் தீக்ஷீயி ஸ்ரீழீலீ. `யிரிஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி. ரீவீழீணீவீ `ணிளீடிஜீஸ்ஷ்லுபீலீஙு/ `ஸ்வீளீஜீ தீணீரீயி ணிஸீளீலீஷீவீணீவுஙுஹ்லீழீ ஸ்வீளீ தீணீரீயிரீறீ கூஷ்யி.
1319.	ழீவீபீ  ணக்ஷ்டிலுஞி  யீலீண  வுஷ்டின்திறூ
	டூறூ  லீதிலு  தீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ழீவீபீ நீக்ஷ்டிலுஞி - ,சுவீயீஞூ யீக்ஷ்யீஙூழுலஷீணீ  ழீவீபீ ணீலீ ரீனுயிவீயி சிறீஙு டின்தியீலீசீ; வுஷ்டின்தி றூடி ,றூடி விதிலுடி ஸ்கீ யீலீண - வுஷ் ளீயீநூடின்தி றூடி னீ%ஷீணீதூறீயி ,சுலீஸீஷ் ரீனுயிக்ஷ்டியி ழீவீளீவீணீணவீறீஇ லீதிலுடி ஸ்கீ ருபீதீயீலீடுலீடு.
,டு மீலீ தீழீநூதூழீ தூறீயி தீழீநூணீலீவீளீரீழு/ ஸீகீ ஞூஙுஹ்லீயி ஸ்ஸீளீஙு ,ஸீறீழுணீ தீரீலீணீலீபீ ழீவீஷ்ண நீறீரீலி ரீனுஸீழீ. விபீலீஙு/ மீலீ ஸ்லுடிரீலீலீக்ஷ் னீயித யஹ்ழீ ஸீயீயிலீ ரிஷீழீயி. ,சூ ,டுரீலீ தீக்ஷீணீழீன்யீ தீழீபீதீகீ தீழீடூணீலீயி ளீணீயு லுணீதியுஸீஷ் ஸ்ரீழீலீ.
1320.	கூவீபீலுஹியி  ஸீமீலீன்யுஞி  யீலீண  ளீவீபீயிறூடி
	ணீலீஹிடுநூ  ஸீமீலீன்யுஅ  தீகீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) கூவீபீயி ,ஹியி ஸீமீலீன்யுஞி யீலீண - மீலீ ஸ்பீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஞி ஸ்பீ தீக்ஷீஞூஞி னீழு திஷ்யீலீனிழீஹ்லீஙு னீவீஷ் ஜ் லுஹியி/ ழீ நீகீயயீநூ ஜ்வுஹ்லீ பிவீயீ கூவீபீயி னீவீஷ்ஸீணீ தூணீயி ஸீமீலீன்யுஞி/ ஸ்வீபீ ருபீயி தீயீலீடுலீடு; னீவீபீயி றூடி ஸீமீலீன்யுஅடி ணீலீடி நீடுநூ ஸ்கீ - ஸ் நீகீயயீதீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸீமீலீன்யுஅடி/ னீழு ஜ்யவீளீணீலீஙு ஸ் ளீயீநூவீ கூவீபீயி ஸ்கீ தூபீதூ.
மீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ தகீயயீலீசீ ஜ்ஹிலுவீணீ ஜ்லுஹிழீஙு ரிஷீணீலீயி. ஜ்சுஸீலீ ஹிகீஸீரீலீலி ஜ்சுதீலீஹிலுஞூ நீகீவீரீ ஜ்யஸீமீலீன்யு/ னீ ழீவீபீ ணகீவுதி னீழீவீபீ ளீயீநூடி ஸீலிஸீளீ[ னீதீஙுஹ்லீவீண , சூபீலீதீகீ ,ஸீபீ ஸ்பீன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலி ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு `னீவீபீயி ஸீமீலீன்யுஅடி ணீலீஹிடுநூஜீ ஸ்ஷ்லீடு. னீவீஸீணீ ரீலீடியி ளீயுஞுழீசீ திஷ்ளீலீஞூ தீஷ்ரீழீலீ.
னீலு. 133 - சிறீசீவீயீ
னீழீலீயி/ னீழீவீயீணீ மறீஹ்லீஙு ழீளீன்தின் ஜிறீணூரீ ருஷ்ழீதூறீயி/ னீ ருஷ்வு ஸீயீயிலீபீ மறீவீஹ் ழீவீஹ்ளீயீஞி ழீவீஹ்ளீயீஷி நீழீஙு. நீழீஙு - தூஹிவு ளீயுஞுழீஙு. ,சு லுயீலீ சிறீசீவீயீதீணீகீ தீரீணீடி தீரீ ழுஹிவுஞி.
யிசூண யஹ்தூண ஙூஙுஹ்லீஞூ யீலீளீ
யீசூண யீஹின்யீலீண ளீகீ	(1306)
ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ யஹ்தூன்தி னீலிலுஹிரீயி யிரீலு ஸீயீயிலீபீயிளீலீபீ யிசூ ணீக்ஷீ ஸ்டுத ஙூஙுஹ்லீலுஹிழீஙு ஸீலிதீளீரீயிரீழுஸீணீ/ யஹ்தூ ண வீயீவீணீ சிறீசீவீயீதீணீகீ திழுழீலீதீபீன் தீயீலீடுஹ்லீ. ,சூ தூவீயி ரீநியிதூலி ரீபின்யீலீஸீரீலீஹ் யஹ்தூகூவீஹ் ணீவீறீண சிறீஙுரிலுடிரு தீணீபீன் தீயீலீடுநூஞிளீலீ.
1321.	,ஙுவீஹ்  ழீஷ்டின்  யீலீஞூஞி  _லிழீஙு
	ஙுஹ்  ழீநூன்தி  ளீலீகீ.
(ழீவீஹ்ளீயீடு யீக்ஷ்யீஙூழு யஹ்ன்யுஷ்வீளீ ஸீயீறீ ஸீழீலீ/ னீ'பீ
றூ யஹ்ன்யுஷ் தீழீவீபீ தீணீஷ்லீதி னீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) னீடின்தி ழீகீ ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூஞி - யீலீழீஹ்டிரீலீஙு ழீழுஙுவீஹ் ணீலீஞூஞி; னீடி னீநூன்தி விகீ சிலிழீஙு ஙுஹ்யி - னீடி மீதீளீலீலி தீக்ஷீ ண ஸீரீடூரீன் ஜிறீ ,'பீ னீஸீலீ லிழீவீஹ் தூவீன்தி ணூவீளீ ணடுழீலீயீ தூஹின்யுஷ்யி.
ஸ்ஙுவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீ ,ரீழீஹிரீலீ ஞூஹிழீணூ/ ணீலீ தீரீகீ , ஸீரீடூரீ வுஷ் ளீயீநூஹி தீரீகீதீபீன் யீஹிலு/ னீயி தீரீலீஷ்லீவீளீணீலீஙு ,சு மறீஙு கூயீஞுயுஷ் தீழீரீழீலீ. `னீடின்திஜீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ; மீலீஹ்லீயி க்ஷிபிலீலுஙு ளீணீயுகீ. நீவீளீ ஜ்யின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி.
1322.	சிறீணூ  ஸீஷ்லீகீ  ருகீயிசூ  மீஙுஹ்நூ
	லீஷீஞி  ரீலீலி  தீரீகீ.
(யஹ்லீன்யீலீசீ னீ ழீவீஹ்ணீநூ தீரீஷ்ஹ்லீஞூஹின்யீ/ , யஹ்தூணீலீஙு ஹியி தீழீவீபீதீணீஷ் ஸீழீலீன்தி னீடு தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) சிறீணூ ஸீழீலீகீ ருகீ யிசூ - சிறீஙு யீக்ஷ்யீளீலீயீ ஸ்யீ ஸீழீலீகீ ருகீ க்ஷீவீறீதூபீலீஙு; மீஙு னீநூ லீஷீஞி ரீலீலி தீரீகீ - யீலீழீஹ்டி தீக்ஷீண மீஙுஹ் ழீவீஹ்ணீநூ க்ஷீகீ லீலிளீலீஞூஞி வுயை தீரீஹிவீளீ தீரீகீ.
ழீழுஙுஹ்லீதூறீயி கூயீஞுயுஷ் மறீஙு தூவீயி றூதிழீணூ `ருகீயிசூஜீ தீணீகீ/ விலீவீளீரீழு கூயீஞுழீணூ மீஙுஹ்நூ தீரீஹிரீலீசீ லீறீலீதீழீரீலீடு `லீஷீஞிஜீ ஸ்கீ/ ஜ்ஹியீலீஙு க்ஷீகீ லீஷீஞி னீழீபீலீ ஸீரீடூரீ தூவீணதீளீரீலீடு `ரீலீலிதீரீகீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடு. ருகீயிசூணீலீ தீரீஹி ரீணீ தூவீழீணூ னீயி ஹிழீதீளீபீரீறீலீதீழீரீழீலீ. ழீவீஹ்ணீநூ தீணீரீயி ஸீரீடூரீன் யீஹ்தூன் ஜிறீ. ஸ்லுடிளீவீஷ் ணவீளீ னீஹிவீளீ தீரீலீஹியி.
1323.	யஹ்ழீணூ  யஸீழீக்ஷ்லீ  லிஸீறீலீ  கூஹ்தீழீலீலி
	றூடூவீணீ  ழீபீலீ  யீயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) கூஹ்தீழீலீலி றூடி ,வீணீழீ னீபீலீயீயி யஹ்ழீணூ - கூஹ் தீழீலீலி றூடி யீஹ்ழீலீஸீரீலீஹ் ஜ்கீவீளீணவீறீணீ யீலீழீஹ்தீலீலி யஹ்ழீஙுஸீரீலீஙு; யஸீழீடு மீலீலி நீஸீறீலீ - மீளீன்தி ,ரீ ழீஹிதீழீலீஹி ஸீழீஹிஹ்யீ ஸ்ஸீயீஞி ரிஸீறீலீ? ,ஙுவீஹ்.
றூடி ழீலீ ஸீக்ஷீடிழீ கூஹ்தீழீலீலி யீஹ்ழீஙு ளீலிளீழு னீழீசூணீஙுரீலீஙு லுடூழீசீ ஸீரீலீஹ்/ யீலீழீஹ்ஹி ழீலீ ஜிஷீணீ ளீயீநூ டூணீஙுவுபீலீயீஹ்லீ னீயிரீழு னீதீலீலி யஹ்தூ கூயீநிதீளீரீலீடு `கூஹ்தீழீலீலி றூடூவீணீ ழீபீலீ யீயிஜீ ஸ்கீ/ னீ யஹ்தூ வுபீடி ஸீரீடூரீ ரீணீன்திதீளீரீலீடு யஹ்ழீணூ ய ஸீழீக்ஷ்லீ லிஸீறீலீ ஸ்கீ/  ஜிழுபீலீடு. ஜிஷீணீ ளீயீநூ டூணீஙுவுபீலீழீ தீஹ்ரீயி ,தி ழீவீஹ்ளீயீடு யீஹியிஸீயீலீஸீணீழு நீவீளீணீலீயீ கூயீநி கூயீஞுரு ணீதீஷ்பீ ழுயீ.
1324.	யஙுணூ  தூறீலீனீ  யஹ்தூணா  ஸீறீலீகீதீளீ
	ஞிடு  ரிவீறீன்தி  ரீவீறீ.
(னீ யஹ்தூ ,சூ ஸ்ழீபீலீஙு றூதிதீளீஷ் ஸீழீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) யஙுணூ தூறீலீ யஹ்தூணடு - யீலீழீஹ்வீ ழீநிதூன்தீயீலீலி வு தூறீலீவீளீன் ஸீயீயிலீயுணீ னீ யஹ்தூன்யீஸீக்ஷ்; ஸ் நீடு நீவீறீன்தி ரீவீறீ - னீவீழீ ஸீளீதீயீலீறீ ஸ் நீடுவீழீ ழீயீடின்தி ரீவீறீன்யீஹ்; ஸீழீலீகீ - நீறீலீதி.
யஹ்தூ தீணீஷ்யி னீசு தூவீபீகூயீஞுருவீணீ. ரீவீறீன்யீஹ் ஸ்ஷ்யி யீலீழீ ஹ்டூ ரீனுதீளீலீவீணீ. யஹ்தூ றூதி லுஷ் ஜிழுணீலீகீ. தூறீலீனீ/ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
1325.	ழீழுஹ்  லீஞூஞி  ழீலீஒஞுலீடி  தீளீஸீஷ்லீ
	யீஷ்ணூ  பீலீதீயீலீ  கீவீறீயி.
(ழீவீஹ்ளீயீவீ லறீஙு றூன்யுன் ஜிஷீணீ ழீவீஹ்ளீயீ யீஸீரீ
ஹிவீயீணீபீலீ ழீஞிடுஸீ தீக்ஷீலீஙுணூணீயி.)
(,-வீ.) ழீகீ ,ஹ்லீஞூஞி ழீலீ ஒஞுலீடி தீளீஙுஸீழீலீடு னீயீஷ்ணூ - விறீடி ழீஙூறீயி ழீழுஙுஹ்லீழீலீஞூஞி நீவீறீணீலீடிஸீரீலீஹ் மறீரீலி ழீலீ தூஹியே ளீயீநூஹிவீறீணீ தீளீஙுணூணீ ஸீழீலீடுயீநூசூகீ ருழுயிஸீரீலீஞுயி றூயு ஞூஹிழீஹ்லீஙு; விதி ஜ்கீ நீவீறீயி - னீசு மறீஙு னீடின்தி னீழீவீயீணீஸீழீலீ டூரீ ரீணீழீசீவீறீணீயி.
விறீடிரீலீஙு ழீழுஹிவுஞி ,ஙுஹ்லீதூஷீஞி சிறீதீஹ்ஙுஹ்லீ நீக்ஷ்டி ழீரீலி ஸீரீடூரீன் ஜிறீணூஙு ரிஷீழீலீஙு/ னீழீபீலீஙு ஸ்சுவீயீஞூசீ ஸீயீஷீஙுவீஹ்தீணீரீலீ `ழீழுஹ் லீஞூஞிஜீ ஸ்கீ/ னீழீபீலீசீறீலீதி ,ரீ தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீக்ஷ்லீயி னீதூஷ்ழீணூ `விதீயீலீகீஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீ. ழீ ழுழு லஷீணீயி ஸ்பீன்யுரீளீலீஞூ தீஷ்ரீழீலீ.
1326.	நீக்ஷ்ணூஞி  ரிறீ  ழீஷ்ணூசூயி  யீலீளீ
	யக்ஷ்டிழீணூ  க்ஷறீ  ணூசூயி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) நீக்ஷ்ணூஞி நீறீயி னீஷ்ஙு ,சூயி - ளீலீழீடின்தி நீக்ஷ்த யிவீஷ்ஞூஙு/ வு ஞிரீலுஞி ரிஞிறீயி தீக்ஷீடூழீஙு ,ரீழீஹிழீலீ; யீலீளீ யக்ஷ்டிழீணூ சிறீஙு ,சூயி - னீயிஸீரீலீஹ் னீடின்தின் யீலீளீதூரீ யிவீஷ்ஞூஙு/ ஸீளீயக்ஷ்டிலுஞி ரிவீபீ ழீகீரீழு ளீயீநூ%லிழீஙு ,ரீ ழீஹிழீலீ.
ரீரு யினிஙூறீயி ,ஸிவீயி ஙூயீதக்ஷ்சீளீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீரீலீஙு/ சிறீஹ்லீ வுடூயி ஜிலிஙூறீயி ஸீரீடூரீயி விலீவீளீணடுயி
ளீலீ ஞூஹின்திதீளீகீ ழீ ரீறீழுத ஜிழுணீலீகீ.
1327.	சிறீணூ  ஸீஷ்லீஷ்டி  தீஷ்லீ  யிளீஞி
	ஜிறீணூ  யீலீக்ஷ்  ரீலி.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) சிறீணூஙு ஸீழீலீஷ்டி தீஷ்லீடி - சிறீணூஙு ஸீழீலீஷ் ளீயீநூடி தீஷ் லீடி; னீயி ளீஞி ஜிறீணூ யீலீக்ஷ்ரீலி - னீசு தீழு ஙூதிலுண வுபீடி யக்ஷ்டிருன்யீ னீலீஙு னீழுணீரீலி.
ஸீழீலீஷ்டி சிறீவீஹ்ன் யீவீறீஸீரீலீயீன் யீவீறீவுஷீன்யீலீயி ,வீறீஞூஙு தூலி தூறீடி. னீடி யீஹ்தூன்யீ ஸீரீடூரீ தீரீகீழீஹ்லீஙு தீஷ்லீலீஞூபீடி. `ளீஜீ ஙூதிலு தீரீலீஹியி. ழீவீஹ்ளீயீ யீஹ்தூணீலீஙு ழீலீ ஸீரீடூரீ தீரீகீஸீரீலீஸீழீ ழீவீஹ்ளீயீஷி தீரீகீழீஙு யீறீலீபீலீழீஹ்லீசீ/ னீடு சிறீஙு றூயுணீதீரீலீநியி ஜ்ஹிவீயீ ஸீழீலீஙுதூ ளீபீரீலீவீளீ தீயீலீஷீஹிழீ
ழீபீலீசீ/ னீவீ ரீலீலீஷீ சின்திரியீளீலீயீ `ஸீழீலீஷ்டி தீஷ்லீடிஜீ ஸ்ஷ்லீ. சிறீஙு விறீஹின் யுவீளீஞூ/ ழீவீஹ்ளீயீ சிறீணூஙு ஸீழீலீஷ்லீ
தீபீகீ ஜிகீயி தீரீஹிலுவீக்ஷ் ணீலீதிஸீளீணீழு னீவு வீபீலுவீக்ஷ் ணீலீயீலீதீழீபீ னீழுயீ. னீலிழீ திஷ்வீண ரீலீடின்யீ.
1328.	சிஷீ  தீரீகீதி  தீயீலீஙுஸீஹ்லீ  ணிழீஙுதீணீடிரீன்
	ஜிறீணூ  ஸீஷ்லீழுணீ  தய.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ணிழீஙு தீணீடிரீன் ஜிறீணூஙு ஸீழீலீழுணீ தய - ,யிஸீரீலீயி ,டு தீமீழு தீணீடின்திளீத தீக்ஷீழீ யீஹ்தூஞூயீ நீடு ,சூவீளீவீணீ; சிஷீ தீரீகீதிஸீளீலீ - ,ஞிதீளீலீஹியீலீஙு ,டு சிஷீ ணீலீ தீரீஷ் தீலீனிஸீளீலீ?
,சூவீளீ ஜ்ஹிஸீயீ ணியீஹி மியேஹ்தூரீ. ,சூ னீசுஸீரீகீ னீடூ தீழீகீ தீரீஷ்ழீ ருஷ்யன் ஜிழுணீலீகீ. ணிழீஙு தீணீடிரீ தீக்ஷீழீயி ஜ்ஹி ருஷ்ழீ யீஹ்தூவீயீ தீணீசூஞிளீலீ. `தீயீலீஙுஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `ஙீஜீ மிணீதூபீலீ/ `,ஹீஷீஜீ ஸ்ரீயி ழீசூகூவீஹ் ணீவீளீய.
1329.	சிலியீ  ளீஸீபீலீ  தீலீநூஞூவீபி  ணீலீஙூரீ
	றூலியீ  ளீஸீபீலீ  தூலீ.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) ஜ்நூஞூவீபி ளீ சிலியீ - ஜ்நூ ஒஸி னீனுயீஹ்யீவீ ணவீறீணீலீடு ,ஞி ஸ்ஸீளீலீலி ஙூதிலுண சிலிலீலீயீ; ணீலீ ,ரீ ,லீ ளீ றூலியீ - னீடு னீ'பீ சிலிழீதி ணீலீ னீவீழீ ணக்ஷ்டியி தீரீலீஹிலி னீவீ ,யி கூஷ்தி ஸீரீலீலுணீ னீத யீலீஹ்ஙூஹின்தி வீயீ ,சு தூத ஙூதிலுண றூலிழீலீயீ.
`சிலியீஜீ/ `றூலியீஜீ ஸ்ரீபீ விடி தூணீஸீயீலீடு தூவீபீயீடு. `ளீஜீ ஙூதிலு தீரீலீஹியி. ஙீயீலீயீடு னீவீக்ஷீகூவீஹ். `ஜ்நூஞூவீபிஜீ னீதீளீலீதீழீலீவீயீ. வு பீடி ஸீரீடூரீ தீரீஷ்ன்ஜிலிழீஙு நீகீலுணீலீழீணூ/ ,சு தூலீரிநியி சிறீஸீஹ் கூயீஞி மீஸீஷ் தீணீரீழீலீ.
1330.	சிலிழீஙு  யீலீளீலு  யுரீ  ளீழீயுரீ
	ஜிஷீ  ரிணீயீ  தீரீழு.
(,யிதளீயி.)
(,-வீ.) யீலீளீலுதி ,ரீ சிலிழீஙு - யீலீளீ ணியீடிருன் யுரீளீலீயி/ ணியீடிழீதிடூணீ யீலீழீஹ் யீலீழீணூணீலீயுணீ ,ஹிஹி யீலீழீணூ யீலீழீஹ்ரீலீ திஷ் ரிடுதூறீயி ,ஙுஹ்லீதூறீயி னீதீபீலீலி சிலிழீஙு; னீழீதி ,ரீ ஜிஷீ ரிணீயீ தீரீழு - னீசு மலிழீ யுரீளீலீயி னீழீவீபீ னீழுயி றூன்யுன் யீலீழீஹ் யீலீழீணூ ஞூஹிஹி ழீரி ஜிஷீ ழீநி தீரீழு னீ ழீநிஙு.
ஜிலிழீஙு யீஹிதீழீலீழீஙு/ ழீநிதழீஙு ,தி யக்ஷ்டிழீஙு. யிசூ கூவீஹ்ஞூஙு யிரீ ரீணீழீஹ்லீஞி/ சிறீஙுகூவீஹ்ஞூஙு ,ரீ ரீணீலீவீளீ
ணீலீஞி/ , ஷீதி ,வீறீரீறீ யஹ்தூகூவீஹ்வீணீ றூதூறீலீயி னீழுயி றூன்யுன் ஜிஷீ/ னீதூஙுஹ்லீழீ ,ரீ தீரீகீழீஙு னீடூதீழீரீயிரீழுன் `ஜிஷீ ரிணீயீ தீரீழுஜீ ஸ்ஷ்லீ. னீசு ஒடூரீரி ணீலீ தீரீஸீஷ் தீபீரீழீலீ.
<லி வுடூதூவீபீ றீஜ ளீழீரீழு தீக்ஷீஹ்த விஷ்லீவீளீ தூயிய யஹ்தூதீணீபீ மீலீஙுவீயீ ழீலீன்யுன் ஜிழுபீலீடி. னீகீ தீக்ஷீஹ்த வுடூலீஷ்லீவீளீ ணடுஷி/ விஷ்லீவீளீ ரீறீடிதீளீணூ லுயீ ரிழீஙு கூவீஷ்ணீழீ ஐஷ்லீணீ கீடுஷி/ தூயிய னீடிஞூ தூயிரீ ரிழீ யக்ஷ்டிரு தூயிரீ ஐஷ்லீணீ கீடுஷி/ யஹ்தூ தீமீதீக்ஷீலீலி யஹ்ழீ ரிழீஙு சிறீசீவீயீ இஷ்லீணீ கீடுஷி யீலிதீயீலீடுயீ. னீஸீழீஙு/ றீஜஹ்லீடி ,கீறீஸீபீ க்ஷீலீரீலுபீலீபீலீணீ றூன்யீலுவீபீண ஜிஷீ வுடூதூவீபீ மிவீயீ தீழீஷ்லீலீ தீஹ்சூ/ னீயி னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ தீளீஞி ரீணீயீஷிடு ஜ்கீரீழுணீ வுடூவீளீணீலீஞி/ ரிசூ லீவீக்ஷ்ணீலீ ஜ்ஹி யீலீஹ்ஸீழீலீடி திஷ்யிழீலீ ழீஙுஹ்யி நீஹ்யுணீஙுரீலீ லீலீவீளீணீலீஞி <தீறீலீன்யீரீறீ தீழீயீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ழீ நீவீரியீயி ஸீரீலீஸீஷ் னீழீ யஷ்லுசீ விடூணீ மீவீக்ஷீன் தீயீலீஷீ வீயிடுலீடி. ,ரீயிரீலீணூ ,றீலீ ,ணீஙு யீவுணீஙு ஸ்ரீஸீழீணீழு வுடூதூணீஙு ஸ்ரீழீகீ. ஸீளீசீ/ லுஹிடுஷிடி றீ ஜவீஹ் வுரீஷ்தூஙுவீஹ் தீணீரீவீழீ/ னீடி றீஜஹ்லீடி ஜிகீ க்ஷீலீரீவுடூதூவீபீவீணீன் ஜிஷ்தூஙுவீஹ்தீணீகீ ரீடூஸீளீஹ்பியீஸீ ழீரிக்ஷ்லீயீன் ஜிழுஞூஹிரீலுசூகீ தீழீநூயிதீயீலீடுயீ.
யீவுணீஙு ரிழுகீ.
,ரீயிரீலீஙு ரிழுகீ.
லுஹின்திஷ்டு ழீஙூஞு ளீயவீ ரிகீதீரீஷ்யி.

வுசூவீக்ஷ்ய
1. னீயீ ரிழீஹ் தீநிதீழீஙுஹ்லீ
நீஹ்யுஙு ரிழீரிழீஙு ஸீழீலீழு லுஹிலு டிருணஷ் ,ஹ்ன்யுணீ
தீளீலீ ழீஙூஸீபி.
ஸ்தீரீணீடி ரிவீஷ்வுஷ் யஹி ளீலீலுவீ
ரிழீஐ ழுவீறீகூவீஹ் ஸீரீலீணூ தீணீஷ்லீ
ரீழீயேக்ஷ்டி தீரீபீரீ சூஹிரீலீ ஷ்யிஸீ	(மீ. 2)
ஸ்கீ மீக்ஷைஹ்லீடி ஜிழுணீலீகீ/ ,கீ ரீசூஹிவீயீ ஸ்நிலுஹ்ன்யீக்ஷ் யீவீன் தீயீலீலிடுயி ழீஙூஸீபி. ரீழீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுழீயி யுதூவீணீ. திகீயீக்ஷ்ன்யு ஸ்நியிரிவீஷ் ஸீரீலீஸீஷ்/ நீஞூடிதீளீன்தி ழீசூஷீத தீயீலீறீ தீமீலியீக்ஷ்ன்தி ரிழீரிழீஙு னீவீளீழீயி ழீஙூஸீபி. னீவீழீ வுரீழுஸீணீ க்ஷீளீயுஹிழீலுசீ வுஷ் ,லுணீதீளீலீயீநூசீ க்ஷ்ளீலீவீஹ்யீடு ஸ்நிழீபீ. லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ழீஙூபியீயி ழீஙூவீபி வுரீழு ஸீழீலீழுஞூஹிழீ வுஷ்தீளீலீ தீணீநியி றீதீளீலீன் யுழீஸீளீ. ,'பீ னீயீவீழீ ரிழீஹ்லீயீன் தீயீலீறீ க்ஷ்ளீலீவீஹ்யீஸீ னீன்யீலீஹ் ழீஙூபியீயி பியுணீவீளீணீலீசீ/ னீயீலீழீஹ்லீஙு ளீலி ஸீழீலீகீ னீயீ னீயீலீழீ தீஹ்லீலி வுஷ் ரிணீருண தீயீலீறீ வுஷ்தீநி லுதீயீஙுஹ்லீ _ஹ்ளீலீஞூஹிழீஹ்லீசீ `னீயீ ரிழீஹ் தீநிதீழீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி லுஹிடுஷிடி. னீயீலீழீஙு லீலுஷ்ழீஙு.
2. லுஹின்திஷ்டு றீதீக்ஷீலீயீடு
லுஹின்திஷ்நூசீடு றீதீக்ஷீலீயீடு வுஹிளீலீகீ மீலீஙுவீயீரீறீ ரீலுஸீபீபிலீ.
(1) றீமீலீலிதீக்ஷீலீஙு
விலு/ ,லு.
விலு ஸ்ரீயி தீழீலீறீன்யீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலியி; தீரீரீலீ தீரீணீ லீஞூ விழீ ஸ்ரீழீ தீரீரீலீஙு ஷீலீ. னீயி ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙு. னீயிகீ ,திடுயி.
,லு ஸ்ரீயி றீ,லுணீ லுதூறீடி ஸீழீ ஸ்ஞி ளீஹிழீகூஹ் ழீஙூஞு தீழீலுதி பியுணீ தீரீணீடி. , தீழீரி , தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீளீவீஹ் ணீலீடூணீலுஙு ,ஙுவீஹ்தீணீகீ ளீலீன்யீஸி ரிஙுஹ்டி ஜிழுஞூஹிரீயி யீசூன்யீழீன்யீயி.
(2) ழீஙூஞு லுடூதீக்ஷீலீஙு
னீளீடி/ யீலீக்ஷ்/ ரீலீன்யுணீ/ தூழீயீடி.
னீஙு - னீ. ளீஷீ - ளீடூ - ளீ - ளீடி. னீ + ளீடி = னீளீடி (/). ளீடூ - L. mori, ஹி (,. nt.)/
யீஹிழீஙு = வீயீ யீஹின்திளீலீகீ தூவீபீதீக்ஷீழீஙு. ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி. யீஹி - யீஹிதூ. யீஹி - யீக்ஷ் = தீக்ஷீவீயீ/ தீக்ஷீண யீஹிதூ. யீக்ஷ் - யீலீக்ஷ் (.)
ரீதி - ரீலீதி - ரீலீன்தி = ரீதிலு/ மீரீதிலு/ மீஸீரீகீ. ரீலீன்தி + ,ணீ (<கீ) = ரீலீன்யுணீ.
தூழீஙு = யீ லுஷ்ழீஙு/ ரீலீடிழீஙு/ யீலீனிழீஙு/ னீழுழீஙு. தூ = ரீலீடிவீ/ யீ/ னீழுத/ ஙீலு ("லீபீ).
தூ - தூஷீ (,ஹ்.) - தூ (.) - தூழீயீ - தூழீயீ - தூழீயீடி. க்ஷீளீ யுஹிழீ னீயீரிழீணூ தூழீன்ழீ (vidagdha) ஸ்கீ _ஹ்யீலீலி. ,ழு தூடூ வீண தூன்யீவீழீண ஸ் றீதீளீலீ ஹ்லீகீ யீலிதீயீலீடுயீ.
(3) ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீதீக்ஷீலீஙு
னீழீ/ னீபீ/ மீலீளீ.
OE. ende, E. end, OS. endi, OHG. enti, ON. endir, Goth. andeis, IA. னீழீ OE. ganra, OHG. ganazzo,
RV. கி! - னீபீ. ஸ்யுபீ/ ஙீலுளீ ஸ்ரீபீஸீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு. ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீ தீக்ஷீலீயீடு ரிவீஷ்ஸீணீ தீரீஹி லீவீழீண னீழீயுபீளீலீபீ ஜ்ஹி யீறீரீஷ்வீவீணீண திழுரீபீ. னீழு லுடூரீலீபீ கி! ஸ்ஞி வீபிணீலீடூணீ தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்/ ஙீலுளீலு தீரீணீலீயீ பியுஹிழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி. swan ஸ்ரீயி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙு.
ஜ்ஹிருஹ் தீக்ஷீலீயீடு ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீஞூஞி/ றீதீளீலீ தீழுணீலீபீ ழீஙூஞுரீவீயீலீஙு றீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியரீலிழீரீலியுஷ்பீ.
ஸ்-லி.
ழீலீவீபீ = ஸீக்ஷீவீஹ்/ யினு/ யினுன்தீயீலீஷீ வுஷீயிதீக்ஷீஙுசீ ரீவீறீ. ஜ். ஸீமீலீ: 	ழஸி = யினு/ யினுன்தீயீலீஷீ. ழஸி - ழரு = தீயீலீஷீரீவீறீ. E. colour = flagi; colours = regiment.
ரீலீடிரீலீ ரீலீடி - ரீலீடிரீலீ = ஜஙுயீவீ ரீலீடிரீ/ னீழீக்ஷ்டி ஸ் ஞி திவுஙு ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீ/ விருடூணீ னீஙுஹ்யி நீக்ஷீபீலீயீ ரீனுணீலீகீ ரீ. , தீக்ஷீலீதி வுலீளீக்ஷ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ,வீறீரீறீ தீழீலீறீடிய ,ஸீணீஸி யுழுயி ஸ்ஞி தீரீணீஹின்தி ஸீயீக்ஷீன் யுஹிஷீக்ஷ் ஸ்ஞி தீரீணீ ஹின்தி ,வீறீரீறீஸீழீ.
ருஹ்டி ரீலீடிரீபீ ஸ்ஞி ஷீத வுலீளீக்ஷ் ஸ்ரீழீ லுடூவீரீன் யீலீலி தீளீரீடி. னீடி னீழுணீலீடி. னீபீ ஸ்ஞி க்ஷீலீடூவீணீ ஜிஷீணீ <கீ/ ரீறீடின்வீயீ மி ரீலீஙு _தூறீலுதி தீரீலீயிலீபீஸீழீ.
ஸ்-லி:	,ஷ்ழீயீலீஹ்	 கூயீஞுயீலீஹ்	ஸ்லுடியீலீஹ்
		ரீலீடிழீபீ	ரீலீடின்யுஷ்பீ	ரீலீடிரீபீ
		ரீலீடிழீபீடு	ரீலீடின்யுஷ்பீடு	ரீலீடிரீபீடு
		ரீலீடிழீபீடி	ரீலீடின்யுஷ்பீடி	ரீலீடிரீபீடி
		ரீலீடிழீகீ	ரீலீடின்யுஷ்யி	(ரீலீடிரீபீயி)
		ரீலீடிழீபீ	ரீலீடின்யுஷ்பீ	ரீலீடிரீபீ
ரீலீடிழீகீ ஸ்ரீயி ரீலீடிழீபீயி ஸ்ரீழீ தீழீலீதிழீஙு. ரீலீடியி + 			னீ + னீயி = ரீலீடிழீபீயி . னீபீயி - னீகீ (னீ + யி).
OE. nama, E. name, OS, OHG. namo, Goth. namo, L. nomen, மீலீளீ (,.ஸீ.)
(4)  க்ஷீளீயுஹிழீதீக்ஷீலீஙு
னீதூ (கிதூணு)/ விதிஹ்/ விக்ஷீலீ/ நீஙுதி/ யீக்ஷ் (ஙிக்ஷ்)/ க்ஷீஹ் (க்ஷீவீபீ)/ ரீலீ - ரீலீதூ.
3. லுஹின்திஷ்தி றீதீக்ஷீலீஙு ஸீழீவீஞூவீளீ
,யிதீரீலீநியிடு ,ஹ்ன்யுணீ ஜஙுயீஷிடு ரிழீஹ்ழீலீபீ லுஹின்திஷ்நூசீ ஜ்ஹிருஹ் றீதீக்ஷீலீயீநூஹிரீழீலீஙு/ ஹ்லீஷ்லீலீருண தீளீலீணீலீலீருண ,ஙுஹ்லீழீ ருஹ் யஹ்ஹி யிஷ்தூணீஹி/ லுஹிடுஷிஹி ழீ ஜதி றீதீக்ஷீலீ
கீவீக்ஷ் ஸீஷீபீதீபீன் யீஹியியுஷ்பீடி. ழீஙூஞு திளீடூமீலீஷீஙு ஸீழீலீழுணீ நீஹ்யீரிழீஷ்லீ ணணீடிழீசூ தீக்ஷீதீளீலீதீணீகீ/ லுலீதூறீலுதி ழீலீண விடூணீலுதி _ஹ்ரி ளீலீதிதீளீகீ/ க்ஷீளீயுஹிழீலுஙு மிலு ணூஹிரீதிலு ழீஙூதீபிகீ/ திளீடூமீலீலி நீஹ்யீ பின்தி தீக்ஷீலீயீஷிறீ ரிழீணூஹி யீபியீ தீக்ஷீணடு பின்தி தீக்ஷீலீயீஷி னீஷீஸீணீலீலி னீணறீபீதீகீ/ , தீமீலீஷீழீ கூவீஹ்ஞூசீ வுஷ்தீளீலீ யிவீக்ஷ்ஞூழு ழீஙூஞு ழீசூயி பியீ த ழீவீபிஸீழீலீயீத ஜிலிதீளீகீ/ ,யி க்ஷிவீபீதீளீலீயீ யுணீஹ்லீதீழீ கீ/ ழீஙூ யீஹ்யிடு றீதீக்ஷீலீயீதீஙுஹ்லீ னீவீழீன் தீயீலிழீதீயீஸீஷ் விடூணீலீ யதிழீரீறீபீஸீணீழு/ ழீஙூபிழு"டி னீழு ஸீழீவீ ணக்ஷ்டியி தூஹிவுன் யீறீ தீயீலீறீவீ ணீஙுஹ்தீகீ/ னீடி னீழு லுஹ்டி. னீன்யீலீஹ்லுஙு தீளீலீ ணீலீலீருஞூவீளீணீலீசீ றீதீக்ஷீலீயீடு ழீஙூஙு னீஹியுஸீணீ பியுணீவீளீணீலீசீ/ னீவீஷ் லுஹிடுஷிடி யீலி தூஹ்ன்யீ ரிஷீணீலீளீஸீரீலீஞூகீ. ஸ்யி ஸீரீலீஹ்தீசூ/ விஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீடி நீனி ஜ்ஹி லுஹிளீக்ஷ் தூஹிலுஙு ஜ்ஹிருஹ் னீணீஹ்லீடி னீளீடிலுஹிவுஞி/ ரீடூளீலீழுயீடு னீவீன் யீலி தூஹ்ன்யீ ரிஷீணீலீழீயி ஸீரீலீஹ்தீயீ.
லுஹின்திஷ்தி றீதீக்ஷீலீஙு ஸீழீவீஞூவீளீவீணீ/ னீலுழுண ஞுன் யீறீலீகீ தீரீலீஹிடு தீயீறீலீயி திஷ்வீளீழீஙு ஸீமீலீன்யு தீழீநூயீ.
னீழீ
	தீஹிழீ  தீக்ஷீதீழீலீநிதி  தீஸீயீலீஹ்  பீலீஞூ
	ஜ்ஹிழீவீஹ்  தீணீலீஙுவீஹ்ன்  தீயீலி.	 563
`தீஹிஹிஜீ/ `ஜ்ஹிழீவீஹ்ணீலீஜீ ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
	வின்யீ  ஙூபிஸீழீதீளீ  ஷ்ஙுஹ்லீலீ  %ன்யீ
	நீகீலுணீலீன்  வீயீயிவீறீ  ணீலீடி. 		593
நீகீழீவீஹ்ன் வீயீயி ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
னீளீடி
	னீறீன்யீ  ரினிஹ்  தின்தி  ளீறீயீலீவீளீ
	ணீலீடூஹி  ஷியி  தூலி. 	121
நீனிஹ்தி ஸீழீஹிஹ்யீ.  நீனிஹ்யீ ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
னீதூ
	தீமீதீக்ஷீலீடூ  ழீலீஞூ  ஸீறீணூ  ஸீபீலீஹிஞூடி
	தீளீதீக்ஷீதி  யிக்ஷ்லீவீளீ  மீகீ.	259
	சிதீக்ஷீலீடூ  ழீலீஞூ  ஸீறீணூ  ஸீபீலீஹிஞூடூ
	சிதீக்ஷீதி  யிக்ஷ்லீவீளீ  மீகீ.
னீபீ
	னீசூக்ஷீரி  ஸீளீலீலுளீ  ழதூண  ளீலீழீ
	ஷீன்தி  தீமீஹிரு  ரீபி.		1120
விதிஹ்
	ளீபீயின்யீ  ளீலீருஹ்  பீலீழீ  ஹ்வீபீழீஷ்
	பீலீலீ  ழீ  வுஷ்.		34
விக்ஷீலீ
	னீக்ஷீஸீளீ  ஞுயீ  தீலீநின்யீளீலீ  தீளீக்ஷீ
	ளீலீதஸீறீ  சீறீலீ  ருழுயி.	1075
விலு
	னீயீ  ரிழீஹ்  தீநிதீழீஙுஹ்லீ  ரிவீபீ
	ரீயீ  ரிழீஸீஷ்  ணஹ்தி.		1
	னீயீ  ரிழீஹ்  தீநிதீழீஙுஹ்லீ  ளீலீதி
	ரீயீ  ரிழீஸீஷ்  ணஹ்தி.
	னீழீக்ஷ்டி  ஜஸீஹ்லீ  றீஷ்லு  யீஷீரீவீறீணீலீ
	கூஷ்யி  ளீபீ  ஸீயீலீஙு.	543
,லு
	மிழீதூழீலீ  பீலீஷ்  ஹ்யீஙுதூஸியே  லீடிஸீயீலீலீ
	ஸீழீஸீபீ  க்ஷீலீசீ  யீடூ.	25
ஸீழீ ஸீளீணீ யேபீ சீஹ்யீரி	(தீழீலீஙு. னீயீ. 5)
,லு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுசீ னீக்ஷீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீழீ. 
ஸ்-லி	:	,லீஸீக்ஷீலு/ யீஸீக்ஷீலு/ யீஒலு/ மீஸீலு/ ஙூஹிஸீயீலு/ ஒலு.
மிழீதூழீலீ பீலீஷ் ஹ்யீஙுதூஸியே லீடிஸீயீலீலீ
வீளீழீஸீபீ க்ஷீலீசீ யீடூ.
வீளீழீ : ணூவீளீணவீறீஸீணீலீ.
நீஙுதி
	நீகீதீரீலீஹிஷி  டிவீ  தீரீலீஹிஷிழீ  தீபீலீபீலீடி
	தீழீகீதீரீலீஹிஷி  ஸீழீ  தீரீலீஹிடு.	756
விணீதீரீலீஹிஷி ஸ்கீ னீவீளீணீஹ்லீ.
யீக்ஷ்
	திக்ஷ்தீளீஞி  திஸீஷ்ழு  கூஷ்  ரிசூடி
	ருபீதீமீலீஷீண  யீலீழீ  ஹ்டூயி.	29
யீலீக்ஷ்
	,ஹ்டிரீஹ்  லீபீ  யீனுஸீணீ  ஸீமீலீரீலீடி
	ருஹ்டிரீஹ்டி  ஸீமீலீஹ்லீ  ழீடி.		270
	ழீளீலீயு  ழீகீஷ்ழீலீடி  ஸிஷ்  ளீளீலீவீளீன்
	ஸீயீழீஷ்  ழீலீஸீபீ  ஹி.		529
க்ஷிழீகீழீஙு யீலீக்ஷ் றூதிழீஙு.  ஜ். ஸீமீலீ: க்ஷியி + <லி = க்ஷிலி.
	நீவீபிவுடூயி  வுரீணீ  ஸீபீலீன்யு  ழீலீவீபீ
	ஞூவீபிலுஹி  தீழீனுன்  தீயீலீஙு.		530
க்ஷீஹ்
	னீஙுணீலீ  தீக்ஷீஙுதீக்ஷீ  ஸீழீளீலீழீஙு   வீரீளீக்ஷ்லீ
	தீயீலீடுயீஹ்றூடி  தீரீலுஈ,  ணீகீ.		660
	ரீஷீகீகீ  ரீவுஹ்  தீக்ஷீணீலீடிளீலீ  க்ஷீஷ்
	திஷீரீழு  லீஞுயிதீளீ  ரீலீடி.	956
மீலீளீ
	யீலீளீ  தீதிநூ  ளீணீன்யீ  ஙூழுஸீரீடி
	ழீலீரி  தீயீறீன்தீயீலி  ஸீமீலீ.	360
ரீலீன்யுணீ
	னீஹ்தீபி  லீஹிஞூடி  கூதி  ளீழீவீபீ
	ரீஹ்ழுணீலீடி  மீஸீரீழு  பீலீஙு.	1141
ரீலீ
	ரீவீயீயீடூ  க்ஷீக்ஷீ  ரீதீணீபீ  மீலீதி
	ஙூயீலீலீ  ஙூஙுணூஷ்ரீலீ  யீ.	146
ரீலீதூ
	னீநின்யீலீ  தீஷ்ஞிஸீளீலீடி  யீடூக்ஷீ  லுஹிதீக்ஷீகீ
	ண  ணயி  தூலி.	168
	னீநின்யீலீ  தீஷ்ஞிஸீளீலீ  ஷ்யீவீறீணீ  தீக்ஷீலீளீயி
	ண  ணயி  தூலி.
	,வீளீ  தீணீஞிஸீளீலீடி  யீடூக்ஷீ  ளீகீவீளீண
	ஙூவீளீண  ஙூழு  ஹி.
தூழீயீடி
	விழீஙுஸீரீலீ  ஸீயீலி  ரிழீலீதி  க்ஷீலீன்யீலீலி
	ளீலீலுஷ்ஸீலீடின்  யீஙுஹ்லீ  ஹ்டூயி.	235
4. லுஹின்திஷ்நூசீடு/ றீதீளீலீதீக்ஷீஷ் தீழீதீக்ஷீலீயீடு
னீயீக்ஷ்: க்ஷ்தி - லீதி - னீதி. னீதிழீஙு = வீழீஙு/ க்ஷீலீழீஙு. னீயீக்ஷ் = லீறீக்ஷீலீறீளீலீணடு க்ஷீலீயீவீறீ. னீயீக்ஷ் - னீயீக்ஷ் (.)
னீஸி:
னீலி திகீன்தி. னீலி - னீஸி = ஷீன்தி ஸீழீடின்தி க்ஷீன்யீ ஸீயீலீரீழீதின் திகீன்யீலீயீ னீவீளீன்யீரீலி யீவீறீ னீஙுஹ்யி நீழீ. னீஸி - னீஙி (.)
னீலு: 
னீலுழீஙு = ஒதிழீஙு/ ரீஹிழீஙு/ ஙூதிழீஙு/ ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
னீலு + ,யீ = னீலுயீ - னீலுயீ = ஙூன்ஸீயீலீ/ ,வீஷ். னீலு + னீபீ -  னீழீபீ = ஙூதிலு. னீலு - னீவீழீ/ னீவீழீழீஙு ஒதிழீஙு. னீலு - னீலு (.)
னீலுயீலீ: யீலி - யீஷீ - யீடூ - யீலீ  = ஙூதிலு/ யீலிவீளீ/ நீவீஷ்ய/ ணூவீளீ. னீலுயீடூழீஙு (னூஙூவீக்ஷீ தீக்ஷீலீஙு) ஙூயீ தீரீஹிதிழீஙு. னீலுயீடூ - னீலுயீலீ = ஙூதிலு/ ணூவீளீ/ வீயீணீலீஷி நீடூவீளீ/ விஷி ணூவீளீ/ ஜணூ தீரீஹிரீதிலு. னீலு/ யீடூ/ னீலுயீடூ ஸ்ஞி _தூவீபீயீஷி றீதீளீலீஞூணூஙுவீஹ். னீலு + ன்ஹி (தீக்ஷீ) ஸ்கீ தீக்ஷீலீயக்ஷ்டிலு ழீவீஹ்வீளீணீலீஞூஹிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு யக்ஷ்டிரீடி. னீலுயீலீ - னீலுயீலீ (.)
னீளீடி:
னீரிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு. னீ - னீளீடி. னீளீடிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. னீளீடி = தீரீலீஹிலு தீக்ஷீண ஸீரீலீடி. ஜ். ஸீமீலீ: தீரீலீஹிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு. னீளீடிழீஙு = ஸீரீலீடி தீக்ஷீழீஙு/ ணூவீளீ தீயீலீடுஷிழீஙு/ தீக்ஷீஹின்திழீஙு. m« - r« - rk« (ngh®) - rk® - rku« - !ளீ (.).
னீளீயீ:
னீளீடி ஸீரீலீடி. னீயீ ,றீ. னீளீயீ ஸீரீலீடின்யீ.
னீஙூஞுழீ:
	11 வி 64வி திஷ்ஷிவீயீவீ ரீலீடின்யீ.
னீவீளீஸி:
னீவீளீழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ க்ஷிரீலீலி தீக்ஷீழீஙு. னீவீளீ - னீவீளீஸி = னீருணீஙு ரிவீஷ்வீணீண தூவீபீயீவீண தீக்ஷீசுவீணீலீயீ னீவீளீழீஙு. `ஸிஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ. ஜ். ஸீமீலீ: தூவீபி - தூவீபிஸி. னீவீளீஸி - னீவீளீக்ஷீ/ ஸீழீ ஸ்ஞி தீரீணீடி ஸீயி ஸ்கீ திகீதியிஸீரீலீஹ்/ னீவீளீக்ஷீ ஸ்ஞி தீரீணீஹி னீவீளீஸி ஸ்கீ திகீயு பிதி.
,சூ/ னீவீளீஞூணூஹிரீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி னீளீலீணீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியவீறீணீழீலீயீன் தீயீலீடுநூஞி/ னீ தீரீலீஹிநூசீ , தீக்ஷீலீஙு தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீதி ஸ்யிவீக்ஷ்ண ,நின்யுஙுவீஹ் தீணீயீ. னீவீளீழீஙு தீமீஹிதிழீஙு/ னீவீளீ தீமீஹின்யீ. னீவீளீ - னீவீளீக்ஷீ/ ஜ். ஸீமீலீ: ழீவீஹ் - ழீவீஹ்க்ஷீ/ நீவீபிஞூஹிழீலீ ஸ்கீ லுஹிடுஷிஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ (638). னீவீளீக்ஷீ - னீளீலீணீ (.)
னீதி:
னீடி - னீகீ/ னீடி - னீவீ = னீகீன்யீரீறீ ரீதிலு (-ரீலீலு)/ னீடி - னீதி = னீகீன்யீரீறீ னீவீஷ்/ னீவீஷ்தின்யீரீறீ ரீலீஷீ (ருஙுஹ்லீன்தி) தூவீணீலீலின்யீறீ/ ழிழீலீலின் யீறீ.
mu§F - mu§f« - u§f(t.)/
104 வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
னீஸி:
நீ - நீத = ணூவீளீ. நீத - னீத - னீஸி = ணூவீளீ/ விஷி ணூவீளீ.
ஜ். ஸீமீலீ: நீவீயீ - னீவீயீ/ ரீத - ரீஸி.
னீஸி - னீக்ஷீ = விடுஸீலீ. ஸீழீ ஸ்ரீயி ஸீயி ஸ்கீ/ ளீபீ ஸ்ரீயி ளீ ஸ்கீ/ ஸீயீலீ (ஸீயீலீ) ஸ்ரீயி ஸீயீலீ ஸ்கீ/ திகீ ரீ ஸ்ரீயி திகீயே ஸ்கீ/ திகீயு பிதியி ஸீரீலீஙு/ னீக்ஷீ ஸ்ரீயி னீஸி ஸ்கீ ரீலீஐகீ திழு பிதி. mur¬ - uh#¬ (t.)/ L. rex, regis.
றீடி ள ஸ்தீஷ்லீஹி தீக்ஷீணீவீயீ ரிழீசூவீஹ்வீணீ ஸீழீலீகீதூயி/ னீழீதி ஜ்நூழீ தீரீலீஹிடு ஜிழு நீஹ்வீயீ க்ஷிளீலீகீடி.
னீ:
நீ - னீ - னீ = ணூணீ யீலீய/ யீலீரீலீபீ ஸீயீலீவீறீ/ யீலீரீலீபீ ,றீ. ஜ். ஸீமீலீ: ரீ - ரீ.
mu© - muz« - ruz(t.)/ க்ஷீக்ஷ் ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீதி க்ஷீலீடிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி க்ஷீடூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் _ஹ்ளீலீயீன் யீலீலிடி. னீயி க்ஷீலீடி ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூஸீரீ.
னீ: னீதூழீஙு = ஸீழீஙு/ னீழீஙு/ தீயீலிழீஙு. னீதூ - னீ = ஸீயீலி/ ஒ. னீ - னீ - னீரீ (.)
னீவீ: னீவீளீழீஙு = தீமீஹிதிழீஙு/ ஜிலிழீஙு. னீவீளீ = ஜிறீ/ னீரீஹ். னீவீளீ - னீவீ. ஜ்.ஸீமீலீ: னீவீளீ - னீசுவீ/ திஙூ - திதூ.
னீவீ - க்ஷீவீ/ ஜ்.ஸீமீலீ: னீவீளீணீ - க்ஷீவீளீணீ/ ,வீ - ருவீ/ நீவீழீ - ஸிவீழீ (நீவீழீன்தி வித)/ ஸ்ஷீ - தீக்ஷீஷீ. னீவீ - னீவீணீ. `னீஜீ ஜ்ஹி தீரீஹிவீளீதீரீலீஹி வுதீபீலீலி. ஸ் -லி. கூவீஹ் - கூவீஹ்ணீ/ யீயே - யீரீ/ க்ஷீவீ - க்ஷீரீலீ (.)
வினு: விஞு - வி - வினு = விஞுலுஷ்தி ரிஸீரீலீஷ் ஜிடி யீஹிதூ. வினுஸீரீலீஙு விஞுழெகீ ஸீவீ வினுஸீடி ஸ்கீ ஸிடூஙு வினு ரீலுழீவீஹ் வினுஞூஷ்திழீஙு ஸ்கீ/ ஜிகீயி யீலீயீ. பி - க்ஷ்/ ஸீரீலீணூ. ஜ்.ஸீமீலீ: ழீபிஙு - ழீக்ஷ்ஙு/ கூபிஙு - கூக்ஷ்ஙு/ வினு - வினு (.).
விணீ1: ழீலீ - ழீலீணீ = ழீலீ ணடூவீளீ. ரிழீயீலீஹ்லு திலிரீ ழீவீஹ்வீளீ ழீலீயுணீயி ழீலீஸீணீ. ழீலீணீ - விணீ = நீடூவீளீ. ழீலீணீ - ழீலீணீ (.).
விணீ2: லீ - வி - விணீ = ஹிலீ/ டூ/ யீறீக்ஷ். ஙீஷீலீ ஸ்ரீயி தீயீலீவீக்ஷீ பின்யுஙு ஙீஷீணீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீஙு யீலீயீ. லீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் விசு ஸ்கீ ரி வுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு ,லுஞூஙு பிதி. விணீ - விணீ (.).
விஞூ: னீஞூடி = ணிளீக்ஷ்ஙு/ னீஞூடி - னீஞூ - விஞூ.
விகீ ளீக்ஷ்சீ யீறீ யீவீ ளீக்ஷ்சீ க்ஷிலீளீலீஞூஹிரீழீலீஙு ளீக்ஷ்தீரீணீடி ஜ்ஹி தீரீஹிதீழீலீவீயீ தீரீணீலீஞூகீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ஜகீ = றூகீ/ ழடு/ ஜதீஷ்ஞி ஸ்.
விஞூ - விஞூ (ளீ.) - விஞூதீ (தி.) - கிக்ஷீலீடி (,.) - !கிணு (.). tlbrh± tot¤½± `!ஜீ ஸ்ரீயி ரிதீபீலீலி.
,வீளீ: ,வீளீ - கூவீளீ - கூஙூ (.)
,ஹ்ன்யீ: ,ஹ்ன்தி = ,வீஹ்/ ஸ்ணதிழு/ திழு/ திழுன்ஸீயீலீடு/ திழுழீ ,றீ. ஜ்ஹி திழுழீ ,றீவீழீ ,ஹ்ன்தி ஸ்ரீயி ரீலீஷீமீலீலி பின்தி. ,ஹ்ன்தி - ஹ்மு (.).
,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யீ - ஹ்ஙி (.).
நீஹி: நீஹிழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு. நீஹி = ஸீழீலீஷ். ஷீ/ ஷீதவீறீ தீரீலீஹிடு/ ழீசூதீரீலீஹிடு (நீஹிரீஷீ)/ ஷீ ஸீரீலீஷ் ,ணீஙுயே.
நீஹி - நீஹித - நீஹி - %ரீ (.).
நீஹித - நீஹிய = ஸீகீவீளீ ஷீ/ னீசு ஷீத திழுழீ ஸ்நியி னீஙுஹ்யி னீவீக்ஷீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙு.
நீஹ்தி: நீஙு - நீஹ்லீ = ஸிழுஹிழீஙு. நீஙு - நீஹ் - நீஹ்த - நீஹ்லீத. நீஹ்தழீஙு = வீழீஙு/ றீளீலீழீஙு/ ஸிகீழீஙு/ லுடூழீஙு/ நீஹ்த - நீஹ்தி = நீஹிவீறீ ணீலீஞூஹிரீயி/ ஸிழுஹியி.
நீஹ்தி - நீஹ்யீ - ஸீஹ்லீயீ (.) றீதீளீலீஞூஙு ஸீஹ்லீயீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதின் ஜிஷ்ரீலி தீரீலீஹியீனுணீ ரீலீடின்யீரீலியி ஸ்ரீஸீழீ. னீயி look ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியவீறீணீயி. னீயி ஸீகீ; நீஹ்யீவீழீன் திழுன்தி தீழீதீக்ஷீலீஙுணூ லுடூய ஸீகீ.
யீலீஹ் நீஹ்யீ நீஞூஸீ ணறீஸீரீ (தீழீலீஙு. 541) ஸ்கீ விருடூணீடி ஸ்லி ஸீழீலீயிழீஹ்லீஙு ,வீதீணீஙுஹ்லீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்தீணீகீ மீருபீலீடின்யுசூணீஹி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
க்ஷிழீ: ருவீழீழீஙு = திவீஹ்ழீஙு/ தீலிழீஙு/ னீழீஙு. ருவீழீ - ரு (.). ருவீழீ - ஸீக்ஷீழீ - க்ஷிழீ = ஸீயீலி/ திஷ். ஸீக்ஷீழீ - ஸீக்ஷீழீ (.).
க்ஷியி: க்ஷி - க்ஷித - க்ஷிஸி - க்ஷியி.
க்ஷிஸிழீஙு = க்ஷிதழீஙு/ தீக்ஷீசீயிழீஙு. தீயீலீஙுஹ் ஸீரீரு (ஸீழீலீ. 380: 6)
க்ஷியி = க்ஷிதவீயீ/ ழலிழீஙு/ யீனுணீ. க்ஷியி - ஸீகியி (.).
க்ஷிளீ: க்ஷி = நீணீடிரு. ளீ/ ஸீயீலீய/ ளீவீஹ் ரிழீணூணீ நீணீடிழீ ,றீயீடு தீயீலீஷீணீ தூஹ்தியீதி ரீவீயீடின்தி ழீவு ரீலீயியீலீஸீரீலீஷீஹிழீதி க்ஷிஷ்வீணீலீ ஞூஹிழீணூ/ நீணீடிருன் யீஹிலு ரீலீயியீலீயன் யீஹியி ஸீழீலீழுகீ.
க்ஷி - க்ஷி = யீலீய/ ரீலீயியீலீய/ ,ரீ.
க்ஷி - க்ஷிளீலீ = க்ஷிளீலீழீஙு = னீக்ஷ்லீழீஙு.
க்ஷி + ளீஹி = க்ஷிளீஹி. க்ஷிளீஹிழீஙு = யீலீன்யீரீலிழீஙு.
க்ஷி + விடி = க்ஷிளீலீடி. க்ஷிளீலீடிழீஙு = சீரீலிழீஙு.
க்ஷி - க்ஷிவீளீ - ணீலீவீளீ = ரீலீயியீலீரீலீபீ ஙீலிடுயி.
ஜ்.ஸீமீலீ: க்ஷி - ணீலீ/ க்ஷியி - ணீலீயி.
ணீலீவீளீ - விவீளீ/ ஜ். ஸீமீலீ. ணீலீவீபீ - விவீபீ.
க்ஷி - க்ஷிளீ = ரீலீயியீலீய. க்ஷிளீ - ணீலீளீ = ரீலீயியீலீரீலீபீ ளீவீஷ்தூஸீயீஷ் மீடுநூத.
க்ஷிளீ - ஸீக்ஷீளீ. ஜ்.ஸீமீலீ: க்ஷி - ஸீக்ஷீ. ஸீக்ஷீளீ - ஸீஙிளீ (.).
யீக்ஷீலி: யீக்ஷீஷிழீஙு = யீஹ்ழீஙு/ யீஹ்திழீஙு/ யீஹ்வீணீலீழீஙு/ ளீஷீணீலீழீஙு. யீக்ஷீடு - யீக்ஷீலி = னீஷீளீஷீ. யீக்ஷீலி - யீக்ஷீலி = ளீஷீ/ ஸீயீலீயி/ திஷ். யீக்ஷீலி - யீக்ஷீறீ (.).
யீக்ஷ்: யீஙு - யீஹ்/ யீஙு - யீடு. யீடுஷிழீஙு = யீஹ்ழீஙு. யீடு - யீ = ஜிறீ/ னீவீ.
யீ - யீக்ஷ் - யீக்ஷ் = ஜிறீ. யீக்ஷ்ழீஙு  = ஜிலிழீஙு. யீக்ஷ் - யீக்ஷ் (.).
யீயி: திரிழீஙு = லுஷிழீஙு/ தி - யீ - யீயி = லுறீ ழ. ஜ்.ஸீமீலீ: நீ - நீயி. யீயி - ணுயீழீ (.).
யீஹிளீ: யீஹிழீஙு - வீயீ யீஹின்திளீலீகீ தூவீபீ தீக்ஷீழீஙு. ,ழீதி ஸ்லுடி தீக்ஷீழீஙு. தீக்ஷீழீஙு - வீயீ ருன்திளீலீகீ தூவீபீதீக்ஷீழீஙு. யீலிதவீபிரீலீஙு யீஹிரீடி வீயீ யீஹிரீயி ருரீடி வீயீ ருரீயி ,ணீவீயீ. யீஹி - யீஹிளீ - யீடிளீ (..). யீஹி - ன்ஹி (..). யீஹிழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி. யீஹிளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீழீலீறீடியயவீறீணீயி/ யீஹி ஸ்ஞி தூவீபீரிழீசூவீஹ்வீணீன் தீயீலீறீயிளீலீபீ யீஹிதூ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ஞூஹிழீவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
யீவீ: யீவீழீஙு = னீவீபிழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. தூயேழீஙு. யீவீ - ன்ஹி (t.g.) cry (E.)
யீடூ: யீ = ருபீ. யீ - யீடூ = ருபீ ஙூன்யீ யீலீதீறீஹிவீளீ/ ஸ்ஹிவீளீ.
ரீஷீயி ஸீக்ஷீதீறீழுண தீக்ஷீயீ யீடூண	(யீஙுஹ்லீறீ/53: 30)
யீடூ = றூறீ ளீஞூறீடிழீ லுஸீரீ தீழீஹிவீளீ/ யீடூ ளீஞூடிஸீரீலீஙு னீறீடியி ஹி க்ஷீரீலீ தீமீ ரீஞூடிவீயீ.
யீடூ - க்ஷீடூ - க்ஷீ - க்ஷீளீ - க்ஷீலீளீ.
க்ஷீடூ - க்ஷீளீஈ (/). க்ஷீலீளீ - க்ஷீலீளீ (.).
யீதடு: யீசுத - யீதடு = திஷ்லிஸீரீலீ யீசுத னீஹ்தி/ யீபீ. றீடி யீலீலி யீ - யீ (,தி) யீபீ ஸ்ஞி _ஹ் ,ஙூண தீரீலீஹிழீலீயி.
யீபீ: யீஙு - யீ - யீபீ. யீபீழீஙு = யீஸீரீலீ ரீஷிலீழீ ஙூதிலுணீலீழீஙு/ ரீஹிழீஙு/ ழீஷீழீஙு/ தீரீஹிவீளீணகீழீஙு. யீபீ - யீபீ = ரீஷி/ ரீஹிளீ/ தீரீஹிவீளீ/ தீக்ஷீழுத/ லுரு/ நீகீலு/ ஙூதிலு/ ஜிறீ/ ரிளீலீபீ ஷீத. யீபீ - யீபீ (. gh)/
யீலீ: யீலீனிழீஙு = ரீலீடிழீஙு/ னீழுழீஙு. யீலீரு - ரீலீடிவீ/ னீழுத.
ON. kanna, kunna, LL. canna, OE. canne, ME. cun, con, E. ean, ON. kna, OE. cna, OHG. cna, E. know, L. gno, Gk. gno, Skt. gna (ள"லீ)/
யீலீன்வீயீ: யீலீயீலீ - யீலீன்யீலீ - யீலீன்வீயீ. யீலீயீலீ - யீலீயீ. யீலீன்வீயீ - யீலீன்யீ (.).
ழீஙூஞு திளீடூமீலீஷீஙு ஙூயீ ரிலு ஸீழீலீழுணீ ,ணீதீளீலீ. க்ஷீளீயுஹிழீ/ விடூணீ வுலீயுஹிழீ லுதூறீ ழீஙூஞு வியுணீ மீலீயுசூகீ வுலு ஸீழீலீழுணீ லுடூதீளீலீ.
யீலீளீ: யீடிழீஙு = தூஹியேழீஙு. யீஙு - யீ - யீலீ - யீலீழீஙு. யீலீ - யீலீ - யீலீளீ - யீலீளீ - யீலீளீ (.).
யீலீடூவீயீ: யீஹி - யீலீடி = யீஹிவீளீ/ யீடூணீ ரியுஙு/ ளீவீபி/ றூடி/ னீபிதி. றூடிலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ யீனுயுசூணீ யீலீருணீநூன்தி ளீதீக்ஷீஷீ தீயீலீஷீயீடு ஸீழீலீகீழீலீஙு/ றூவீன் திழுன்தி தீக்ஷீலீயீதி னீபிதி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீழுகீ. ஜ்.ஸீமீலீ: னீ = றூடி/ னீபிதி.
யீலீடி - யீலீடூவீயீ = னீபிதி/ னீனு/ தீரீ. யீலீடூவீயீ - யீலீடூயீலீ (.).
றீடி யீலீலி தீரீலீஹிழீலீ தீரீலீஹியீனுணீ ஹிளீலீகீ:
ன்ஹி தீக்ஷீ. யீலீயீ (வி.ரீலீ.) = தீக்ஷீரீ. யீலீடூயீலீ (தீரீ.ரீலீ.) தீக்ஷீரீடு/ மீஷீரீடு.
யீலீஹ்: ஸீயீலீஙு - யீலீஙு = யீயே/ யீரீ/ ழ/ ழஸீரீலீஙு நீறீவீரீ ழீலீதி நீகீய. யீலீஙுஸீரீலீஙு றூலி தீக்ஷீஙுசீ றூடின்யீலீஙு/ கூஙுஹ்லீயி றூலி தீக்ஷீஙுசீ யீலீகீ/ றூலி தீக்ஷீகீதீயீலீஸீறீ ஞூஹின்தி ஸீமீ னீஙுஹ்யி யீலீஹ். யீலீஙு - யீலீஹ் - யீலீஹ் (.). றீதீளீலீஞூஙு ,ழீதி ஸீடூஙுவீஹ்/ யீலீஙு ஸ்ஞி _ஹ்ஷீத யீலீவீஹ் ஸ்ஞி லுடூதீக்ஷீலீஙுசீ ,ஙுவீஹ்.
யீலீஹ் ரிஹ்யீ நீஞூஸீ ணறீஸீரீ
ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீணீலீ தணீடிலுவீக்ஷ் ஸீளீபீ	(தீழீலீஙு. 541)
திறீயீடி: திறீ - திறீதி - திறீயீடி = திறீ/ திறீஸீரீலீஷ் ருகீதிஷீவீக்ஷீ. திறீயீடி - திறீயீயீ (.).
திஷீ: திஷீ - வீத/ றீளீலீபீ திஷீஞூஹிய. ரிழீயீலீஹ்லுஙு திஷீஞூஹி தீரீஙுஹ்லீ றீளீலீயீன் யீறீரீஷீஹிழீழீலீஙு/ ஒலி திஷீதீணீபீரீறீயி.
திஷீ - திஷீ (.).
திஷீ = ,ஙு/ ,ஙுஹ்லுஙு லீநி ளீவீபீதூ/ ளீவீபீதூதீணீலீலி ஜிஷீணீ திலி ரீ/ ஜிலின் திலிரீ/ ரீஹ் திலிரீ ஸீக்ஷீடிழீ ,பீ/ ரீஹ் ழீவீஹ்ரிவீஷ்ணீலீயீ ழீ திலிரீதீழீலீறீடிரு/ திலிரீ னீஙுஹ்யி ,பீளீய ரீய/ ரீஹ் ஒலியீடு ஸீக்ஷீடிழீ மடி.
திக்ஷ்: தீயீலீடு - தீயீலீடுவீயீ = தீயீலீறீ யீஹியி னீஙுஹ்யி மீவுன்வீயீ/ தீயீலீலிடு ,ணீஙுய. தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = ழீவீளீ. தீயீலீடு - (தீயீலீ) - (தீயீலீக்ஷ்) - திக்ஷ் = தீயீலீறீ ழீவீளீ/ ழீவீளீ.
றீதீளீலீஞூ யுபு (ரீகீ) ஸ்ரீவீழீ _ஹ்ளீலீயீன் யீலீலிடி.
திலு: தியி - திலு/ திலுழீஙு = ஸீமீலீயீ ஸீளீதீஹ்நிழீஙு/ திலுயி ழீலீலி ழீஙு/ ழீலீஷீன் யீறீழீஙு/ தீஙுசீழீஙு. திலு - ஜிடி (.).
ஜியி: தியி - திலு - ஜியி - ஜிடிழீ (.).
திஹ்: திஙு - திஹ் - திஹ்த = திஹ்தழீஙு/ ஜிலிழீஙு. திஙு - திஹ் = ஜிறீ/ ,பீ/ திஷீ/ திஹ் - திஹ் (.).
திவீ: ,யி ழீஙூபியீயி ளீஹ்டி. ஜ்ஹி ஸீரீதீவீக்ஷ்ண திழுன்தி. திவீ - திஹ் (.).
திபிதூ: திபி - திபித = ,வீளீ. திபித - திபிதூ. திபி - திபிவீழீ/ திபி - தீயீலீநியி. திபி - திறீ (.).
ஜிவீயீ: ஜிஜி - ஜிவீயீ - ஜியீ (.).
ஜிஞு: திவீபி - ஜிஞு = திவீபிழீ தீரீலீஹிடு/ ,வீபிழீ தக்ஷ்த. ஜிஞு - ஜி(.).
ஸீயீலீஷீ: 401 வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ஸீயீலீஷீ: திலிஙூ = நீரு. ஸீயீலீஷீ = யீவீறீரு/ ரிழீயீலீஹ்யின் யீவீறீரு தீணீ.
ஜ்ஹிதீரீலீநியி லீஞு ழீழுணீலீடி யீஹியிரீ
ஸீயீலீஷீண ளீஙுஹ் ரீஹ்.	(திஷ்டு. 337)
னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீ தீரீழுஞி திஷீவுஷ்ழீலீடி
திகீ தீக்ஷீழீ ணூஹ்டி.	(திஷ்டு. 654)
மினீ ரீஙுஸ்பீ %நீ ,கீலு
னீஙுதீரீணீடி ஸ்னுஞி விஞூணீஙு கூவீஹ்ண	(தீழீலீஙு. 333)
ஸ்ரீவீ/ லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுதி ளீலிளீழு தீழீலீஙுயீலீவுணீடி யீலீஹ்லு தி ரிஸீரீ/ ஸீயீலீஷீதீணீஞி ஸ்னி னீலின்யுணீ ஸீயீலீஷீயீலீயுணீ ஸ்யீஷி ழீஙூபிலீஙு பியீரீறீவீளீவீணீ தீழீடூதூன்தி. ஸீயீலீஷீ - ஸீயீலீஷீ (.).
க்ஷீளீ: னீரிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஜ்ழீஙு. னீ - க்ஷீ - க்ஷீளீ = ஜ்ய. க்ஷீளீ  - க்ஷீளீ = யிவீஹ்ன்ஸீயீலீஙு/ கூகீன்திரி ,ஹியஷ்ரி ஜ்யி கூதி கூவீஹ். rk« -!ளீ (.).
க்ஷீலீயீலீலி: க்ஷீஹின்தி - க்ஷீன்தி - க்ஷீன்யீறீ - க்ஷீயீறீ - க்ஷீயீலி - க்ஷீலீயீலீலி - க்ஷீலீலி. க்ஷீயீலி - க்ஷீயீஷீ - க்ஷீயீஷீவீயீ. க்ஷீயீறீ - க்ஷீயீறீ (.).
ருதூவீயீ: ருதூழீஙு = ஸிஹிதிழீஙு/ ருகீழீஙு. ருதூ - ருதூவீயீ = ருழுணீ _லி ரீஙுஹ்ன்தி. ருதூவீயீ - ருதூயீலீ/ ருவுயீலீ (.).
ஸிவீழீ: ஸிவீழீ = ஸிழீஸிழீ தீழுஹின்தி க்ஷீலீயி. ஸிழீஸிழீதீழுஹிழீஙு ஸீக்ஷீகீஸீரீலீணூஹிழீஙு. னீயி ,கீ தீக்ஷீலீழீதீக்ஷீலீழீ தீழுஹிழீஙு ஸ்பீ பிதி யுஷ்யி.
,சூ/ ஸிஙு (தீடுநூ) - (ஸிவீஹ்) - ஸிவீழீ = தீ க்ஷீலீயி ஸ்சூஞிளீலீ. Rij - !&jh (.).
ழியி: ,யி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீஞூ தீரீணீடி/ ழியி - ழிழீ (.).
ழீறீ: ழீடு - ழீ = யீபீ/ ஜிறீ/ ரீவீறீ. ழீ - ழீறீ = தீரீஹிவீளீ.
ழீடு - ழீலீடு = னீஷீழீலி. ழீடு - ழீலி = லுறீ னீஷீழீலி/ லுறீ சிகீஸீயீலீஙு. ழீலி - ழீறீ. ழீலி - ழீஷீ - ழீஷீழீஙு = ரீஹிழீஙு. ழீஷீ - ழீஷீ. ழீஷீழீஙு = ழீஷீணீலீஹ்ஷீழீஙு/ ழீறீவீபீ தீக்ஷீழீஙு. ழீஷீ - ழீறீ/ ழீறீபீ/ ழீறீவீபீ. ழீறீ = ழீறீவீபீ. ழீறீ - ழீறீ (.). ழீறீபீ (ழீறீவீபீ ) = ழீறீபீ (.).
ழீ: `ழீஜீ ஸ்ஞி னீலுயீலீ ரியீதவீவீணீன் யீலீயீ. ழீ - ழீரீணு (.).
ழீலீ - ழீலீபீ: ழீடுஷிழீஙு = லீவீபி/ தீழீதி ரிழீணூணீபீ திவீஹ் ழீடுஷிழீஙு/ ரீணீழீஹிழீஙு/ ழீஹிழீஙு. ழீடு - (ழீடி) - ழீஹி - ழீலீ.
ழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ஜ்ஹி ழீபீன்தி க்ஷீளீளீலீபீடூறீஸீளீ ஜ்வீஷ் ஸீலிஸீரீலீயி ரீணீரீலிழீ திடூணீழீலீ.
ழீலீஸ் யுதூ ஜ்ஸீரீலீ ஜிஸீஷ்	(தீழீலீஙு. 626)
,சூ/ , தீக்ஷீலீஙு ழீவீளீ ரிசூவீஹ் வியுணீ <டூறீலுஸீயீ ணடூணீ தீழீ கீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் யேடுயி. 
ழீஹிதீக்ஷீலீஙு ஹிதீக்ஷீலீஙு விஞூஹி யுதூண
ழீவீளீ ரிசூவீஹ் விஇ டூறீழீ.	(தீழீலீஙு. 512)
,ழீபீலீஙு/ ழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஙூநின்ஸீயீ ணடூணீதீழீரீயி தீடுநூவீறீ ளீவீஹ்.
ழீலீ:- ழீலீ (.) L. do. Gk. (di) domi.
ழீலீ + னீபீ = ழீலீபீ. தீரீலீயிலீயீ/ ளீழீரீழுன் ஸீயீலீதூதி னீஷீணீலீடின் தி தீயீலீலிரீயி ழீலீபீ ஸ்கீ/ யீஙுதூரீழு யஹ்டின்தி ரீலீக்ஷ்டி ரிழீணூ ஸீணீலீடின்தி தீயீலீலிரீயி தீயீலீவீறீதீணீகீ/ னீஷ்ரீழு ஸ்நூணீலீடின்தி ,ஸீரீலீடின்தி தீயீலீலிரீயி <வீயீதீணீகீ/ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி.
ழீலீபீ - ழீலீபீ (). L. donem.
ழீலீளீவீ: யி - யிளீடி - யிடி = ருய. யிடி - யிவீ = தீக்ஷீரீணீகீ. யிளீடி - ழீளீடி (ழீளீவீ) - ழீலீளீவீ = தீக்ஷீகூஷ் றூடிரவீயீ. , தீக்ஷீலீஙு ,கீ ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிநூபியி/ னீசுவீயீஞூ ,ஹிகூஷ் ளீஹ்டின்தி தீரீலீயிதீரீணீலீயீ பிதியுஷ்யி. ழீலீளீவீ - ழீலீளீ! (.).
லுஹி: லுஙு - லுடி - லுடு. லுடி - லுஹி = லுறீ தீக்ஷீஙு/ தீக்ஷீஙுலு தீழீ. ஜ் ஸீமீலீ: தீகீழீஙு தீக்ஷீழுழீஙு. தீகீ - தீகீன்வீயீ = தீக்ஷீஙு. லுஹி - $ () = ஈ.
கூவீஷ்ஸீணீ னீஹிஸீ நீக்ஷ்டிதீலீலி லுஹிதீபீ	(தீழீலீஙு. 1219)
ஸ்கீ யீலீழீஹ்டி ஜ்யவீளீன் ஜிகீயீஷிடு லுஹித ஜ்ஷ்லீயீ தீழீலீகீதீழீலீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஹிழீஙு யீலீயீ.
: ஸீழீழீஙு = நீரு ருகீழீஙு/ நீரு வுஷீழீஙு/ ஸீழீ - ஸீழீ = தீமீஹிய/ தீமீஹிரீலீயுணீ தீழீ/ தீழீ. ஸீழீ - ஸீழீண = தீமீஹிய (வு.).
ஸீழீ -  = தீமீஹிய. வீளீ = ஞூ ழீவீளீ/ மீவீளீ ணீஙுஹ்லீழீயி. ஸீழீ - . ழீஙு = ஸ்டூழீஙு/ தூதிழீஙு.  -  ().  -  (.).
யிவீஹ்: யிஙு - யி. யிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு. யிஙு - யிவீஹ் = ஜ்ய/ ,ஹி யஷ்ரி ஜ்ழீ கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ யிஙு - யிஹ் = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ ஜ்ஹி கூவீஷ். யிஙு - யிஹ்லீ = கூவீஷ்ஸீயீலீஙு/ கூவீஷ்ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ் க்ஷிஷ்ளீ. யிஹ்லீ - யிஹ்லீ = ஜ்ஹி கூவீஷ். யிஙு - யிஙுணூணீ = ஜ்ய. யிவீஹ் - யிஹ்லீ (.).
ழ: யிஞிழீஙு = தீரீலீஹியிழீஙு/ ஸீக்ஷீடிழீஙு. யிவீக்ஷ் = ஸீக்ஷீடின்வீயீ/ ,லி/ ஜ்ய. யிக்ஷ்டி = தீயீலீயி. யி - (யி) - ழ = ரீஹிழீ யீரீ/ ளீறீரீன்யீலீஙு. ழ - ழனு. ழனுழீஙு = ரீஹிழீஙு. யி (தீழீலீ) - தீழீலீவீக்ஷ் = ரீஹிழீயி. ழ = ழக்ஷ் = தீரீஹிழெ. ழக்ஷ் - ணுழக்ஷ்/ ணுழக்ஷ்லீ (.).
ழயி: யியி - யிலு = ணீலீவீபீஞூ ரிஞிடு வீயீ (யிலுன்வீயீ)/ யியி - ழயி = னீக்ஷீஞின்தி ரிதீக்ஷீகீ னீ ஹிவீயீவீணீ னீழுதூரீ/ னீக்ஷீ தூலிழீ தீக்ஷீலுவீணீ ஸீஷ்க்ஷீடூறீ தீக்ஷீகீ தீக்ஷீலீஙுரீ/ னீக்ஷீ தூலின்தி தீக்ஷீலு. ழயி - ழழீ (வி. ரீலீ.). ழலு (தீரீ.ரீலீ.).
நீயி (நீழீஞு - நீழீலி)/ தியி (தீழீ. தீயீலீழீ = யலுணீ )/ ணியி (ணிழீஙு = ளீவீறீஞூ ரிஞிடு தீமீழு. ணிழீசீழீஙு = ரி தீக்ஷீலீஙுணூ தீழீலீறீதிழீஙு)/ யயி/ ரியி (ரிழீஙு) ஸ்பீ நீ/ தி/ ணி/ ய/ ரி ஸ்ஞி வுஷ் தீக்ஷீலீ ரிழீஹ்ஷீயீவீன் தீயீலீலி ரிவீளீன் யீஹியி தீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீழுஞூஹிழீவீஹ்ன் யீலீயீ. ழயி - ழழீ (.)
தீழீ: ரிழீயீலீஹ்லுஙு ஸீணீ தீழீளீலீயீ க்ஷ்யீரீறீயி. னீழீ பீலீஙு தீழீலு தீரீணீடியீஷி ரீவீபிவீளீணீலீபீவீ ஞூ தீரீணீடியீநூ சூஸீஷ் ஸீழீலீழுணடுபீ.
ஸீழீழீஙு = நீஸிழீஙு/ ளீயீடு நீரு வுஷீழீஙு. ஸீழீ - ஸீழீ = தீமீஹிய/ தீழீ. ஸீழீத - ஸீழீத = தீழீ. ஸீழீத - ஸீழீ/ ஸீழீத - தீழீத - தீழீ.
ஸீழீ - ஸீழீதூ (தீரீ. gh.)/ ஸீழீடி (ரீஹ்டிரீலீஙு)/
தீழீ ஸிஷீணீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூண	(தீழீலீஙு. 487)
ரீலீஙுவீ தீழீ தூவீபீஸீணீ ரழீ	(தீழீலீஙு. 541)
தீழீ நீக்ஷ்லீஸீ ளீலீளீ யாரீவீஷ்	(தீழீலீஙு. 964)
ஸ்பீ ,வீஷ் ரியிரீபி தீழீலீக்ஷைணூஙு ணீயீதீளீணீஷீ தீயீலீறீ தீழீ
தீரீணீஸீ திழுன்யீரீஷீஹிழீஙு யீலீயீ. தீழீ - வீழீ (.). ஸீழீ - ஸீழீ (.).
றீதீளீலீணீலீடி லுசுணீ (தீழீ ழீவீளீணடு)/ தீணீணு (ஜ்நூணடு லீபீ) ஸ்ஞி லுடூதீக்ஷீலீயீநூசூகீ லுசு (ஜ்நூடி) னீஙுஹ்யி ண ஸ்ஞி தீக்ஷீணீவீயீணீஷீயீவீ ஸீழீலீகீதூயி னீவீஷ் _ஹ்ளீலீயீன் யீலீலிடி. னீழு"டி மீலிகூவீஹ்ணீலீ வியி நீவீளீ யீலீயீ.
ஸீழீ ()த - தீழீ. L. deus, Gk. theos.
ஸீழீணீ: லுவீயீழீஙு = ரிஷீழீஙு/ லுவீயீ = ரிஷீத/ ஸ்ஙுவீஹ்/ லுவீக்ஷீ. லுவீயீ - லுவீக்ஷீ - ஸீழீக்ஷீ = ஜ்ஹி லுவீக்ஷீஞூசீடு மீலீலி. ஸீழீக்ஷீ - ஸீழீணீ = மீலீலி/ ,றீ/ ,றீ தீரீலீஹி ஷிஹிய. ஸீழீணீ - ஸீழீ = ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய. ஸீழீ - ஸீழீ = ஸீழீவீயீ = ,றீதீரீலீஹி ஷிஹிய/ லுவீக்ஷீ - லுக்ஷீலீ (.) லுவீயீ - லுன் (.).
றீதீளீலீஞூஙு லுக்ஷீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி `லுஜீ ஸ்ரீவீழீ _ஹ்ளீலீயீன் யீலீலி டி. லு = யீலீலி. Gk. deiknumi (to show).
,லுஞூஙு லுன்யீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யீலீலிழீவீஹ்ன் திழுன்யுஷ்யி. ஸீமீலீன்தி - ஸீழீன்தி (ழீ. தூ.) - லுன்யீலீ (வு.தூ.) - ,ழீதி _ஹ்ளீலீபீ ழிஸீக்ஷீசூ தீக்ஷீலீஙு யுஸீன்யீ மீலீலி தீக்ஷீகீ ஸீழீதீளீலீன்தி லுஹின்யீஹ்லீ. றீதீளீலீஞூசீடு லுன் ஸ்ஞி ஷீஸீ லு ஸ்கீ லுடூலுஹின்யீஹ்லீ. னீ'பீளீலீஞூ/ தீழீதீக்ஷீலீஙுசீ றீதீக்ஷீலீஙுசீ தீசுஸீகீ ஞூஙு ஸீழீலீழுபீலீதி.
ஸீழீலீஷீ: யிஷ்லி - யிஷ்ஷீ - ஸீழீலீஷீ.
ஸீழீலீஷீ - ஸீலீஷீ/ ஸீலீ/ ஸீழீலீ (.).
ஸீழீலீனு: தீழீலீடுஷிழீஙு = ஸீழீலீலிழீஙு/ திவீறீழீஙு.
தீழீலீடு - ஸீழீலீடு - ஸீழீலீனு = திவீறீணீரீறீ ளீன்யீஹ்/ னீயிஸீரீலீ ரீஹ்வீயீ யீலீ தீரீலீஹிலு தீக்ஷீழீ யீஹ். ஸீழீலீனு - ஸீலீக்ஷ் (.).
மீணீ: மீணீ - மீணீ - மீவீளீ/ ஸீமீடிலு/ ஸீமீடிவீளீ/ ஸீமீடிரீலீலி.
றீடி யீலீலி றூ ஸ்ஞி ஸீடி றூலு ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீதி தீரீலீஹியிஸீளீணீழு/ மீணீ ஸ்ஞி தீழீதீக்ஷீலீதி தீரீலீஹிழீலீயி.
மீலீயீடூயீ: மீயீடி - மீயீயீ - மீயீடூயீ - மீலீயீடூயீ - ரிழீரிழீஙு மீயீயி ஸீழீலீழுணீ லுஹிலுணீ லீஞுன்வீயீ. மீலீயீடூயீ - மீலீயீடூயீ (.).
மீலீஷீ: ணிடு - மீடு - மீலீடு - மீலீ = நீலிவீணடு _யுஙு.
மீலீ - மீலீநூ - மீலீ - மீலீஷீ = னீழீ னீஙுஹ்யி _ஸின்திபிலீ/ சிவீழீ (லீழீ) வுயின் ஸீயீலீவீபி மீலீஷீ/ மீலீஷீ யிஷீய. மீலீஷீ - மீலீஷீ (.).
மீலீலீ: மீலீதழீஙு - தீயீலீழீஙு. மீலீத = மீலீ = யீறீஙுறூவீன் தீயீலீயி தீக்ஷீஙுசீ தீரீஹியீஹ். ehth­ - bes/ eht (t.)/ L. navis.
கூக்ஷீ: கூஙு - கூஷ் = கூவீஹ்ணீலீபீயி. ஜ் ஸீமீலீ: தீயீலீஙு - தீயீலீஷ். தீஙு - தீஷ்.
கூஷ் - கூழீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ரிஷ்யீ - ரிழீயீ.
கூழீ - கூக்ஷீ. ஜ். ஸீமீலீ: னீழீ - னீக்ஷீ/ மீயி - மீஸி. கூழீ - கூணீ (.). ,ழீதி றீடி யீலீலி _ஹ் தீரீலீஹிழீலீ தீரீலீழீஙு.
றூடி/ றூடிவீளீ: றூடு - றூடி = றூஷி தீரீலீஹிடு. றூடி + கூஹ். கூஙு - கூஹ் = கூதி தீரீலீஹிடு.
றூடி - றூடிவீளீ = றூடூ ழீவீளீ/ திநூடிழீ ழீவீளீ/
,சூணீ னீஙுஹ்யி ருஷ்ழீ ழீவீளீ/ ழீவீளீ.
றூடி - றூ - றூ (.). றூ - மீலீ (.).
ரீன்யீ: ரீதி - ரீன்தி - ரீன்யீ ரீஙி- (.).
ரீயீ: ரீதி - ரீயீத - ரீயீ = னீவீபீயிஞூடின்தி ரீதிழீநூயின் யீலீரீ. ரீயீ - ரீயீ (. Bhagavan).
ரீதி: ரீதி - ரீள (. bhaj).
ரீறீலீ: ரீலிழீஙு ழீலிழீஙு. ரீலி - ரீவீறீ = ழீவீறீணீலீயீ ழீறீரீறீயி. ரீலி - ரீறீ = ரீவீறீணீலீபீ ழீயீலி/ ரீவீறீணீலீபீ யினு. ரீறீ - ரீறீ = யினு/ யினுஞூதீஹ்நிலுணீ ஙீதூணீ/ ருலு வீஹ்/ ணீலீவீபீ ரியீரீறீலீ. ரீறீ - ரீறீலீ. ஜ்.ஸீமீலீ: யீறீ - யீறீலீ. ரீறீ - ரீறீ (.). ரீறீ (ரீறீலீ) - ரீறீ (.).
ரீஷீ: ரீலிழீஙு தூநிழீஙு. ரீலி = ரீஷீ. ரீஷீழீஙு - ஜ்ழுஸீளீஙு , தீபீலீகீ தூநிழீஙு/ தூநியி ரீலுழீஙு/ ரீலுயி நீஹி ஷீ னீவீளீழீஙு.
ரீஷீ - நீஹி/ நீறீயே/ ஜ்ய. னீரீஷீ = னீயிஸீரீலீஙு.
ரீஷீ - ரீஷீத - ரீஷீ. ரீஷீ - ரீஷீவீளீ - ரீஷீளீ.
ரீஷீ - ஷீ/ ரீஷீத - ஷீத. ரீஷீ - ஷீ.
ரீஷீ - லு (.). ரீஷீவீளீ - லுளீலீ (.).
ரீழீ: ரீலு - ரீழீ = ரீலுலுஹின்தி கூவீஹ் னீஙுஹ்யி கூவீஹ்வீளீ/ ரீழீதூ. ரீழீ - ரீழீத - ரீழீதூ = ரீழீஒ (.).
ரீஹி: ரீஹி - ரீஹிளீ - ரீஹி/ ரீஹிழீ கூவீஹ்/ ரீணீரீலிகூவீஹ்/ ழீன்யீ யீலீஹ். ,சூ/ ரீநி - ரீநி - ரீஹி ஸ்கீளீலீ. ரீஹி - ரீடி (.).
ரீடுநூ: ரீடு - ரீடு = கூஹ்ளீறீலுதி ழீலீஞுலீபீ ,றீ. ரீடுவீணீ = திடு. ரீடுவீணீலீலி = ழீலீஞுளீறீளீலீபீ விலி.
ரீடு - ரீடுநூ =  ரீடு. ரீடுநூன்யுஹிழீஙு = ரீடுலு யுறீழீஙு.
2. ரீலின்வீயீ. கூஷ்ணூஹிழீணூஞி ழீலீஞுளீறீளீலீபீ கூவீஹ்ணீவீறீழீஙு. ரீடுநூ தீயீலீடுஷிழீஙு = ரீலிழீஙு. ரீடுநூதீணீநிரு = ரீலின்வீயீதூ தீறீநிழீஙு. 3. ரீலின்வீயீ ணீவீஷ்/ 4. ரீலின்தி ஒலி/ 5. ஒலி. ளீவீறீரீடுநூ = க்ஷீவீளீணீஙு ஒலி. 6. ஒலிஸீரீலீஷ் னீவீளீய. ரீடுநூஸீணீலீறீ/ ஒலிஸீரீலீஹ்வீளீழீ ஙீறீ. 7. னீக்ஷீ ஒறீலீயுணீ னீ ளீவீபீ. 8. தீழீ ஒறீலீயுணீ ஸீயீலீஞூஙு/ 9. யிஷ்தூயீடு ழீதி ழீகூவீஹ்ணீ. 10. ரீஹ்டி ரீடுநூதீயீலீடுஷி சிடி ளீறீ.
11. ஸீயீலீஞூணூசீ ளீறீலுசீ னீவீளீழீ யீஙுதூன்ஜிறீ. (ரீடுநூ/ ரீடுநூன் ஜிறீ). ரீடுநூன்தி வீழீஙு = ரீஷீன்யீ வீழீஙு/ ரீடுநூவுடுவீ/ ரீடுநூன் யீக்ஷ்ன்தி.
12. னீக்ஷீ னீஙுஹ்யி யிஷ்தூ யீஙுஹ்வீஷ்.
13. ஸீயீலீஞூஙு னீஙுஹ்யி ளீறீரிடு சிடி.
14. ரீடுளீலீபீ ணீணூஙு ஸீவீஹ் தீக்ஷீண திரீலீ.
,'பீ தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ழணீ தீழீதீக்ஷீலீஙுவீஹ்/ வு யீலீஹ்லு ரீடுநூக்ஷீழீ ஸ்கீ ரீடுநூலீக்ஷீஙு ஸ்கீ வுஷ் மீலீலியீநூசூகீ ழீ வுஷ் ளீழீக்ஷீலீடிரீலீயீ பியுணீவீளீரீழு/ னீணீதீளீலீ தீக்ஷீலீஙுதீஹ்கீ விலீருஞூஙுஹ்லீடி னீவீபீஹி ளீணீதிலீலீஞூபீடி. ரீடுநூ - ரீஙுணூ (.).
ரீநூதி: ரீடு - ரீ: ரீரீ ஸ்ரீயி ஜ்நூடிழீஙு (வுயீலீருழீஙு) திழுய. ரீநூஸி/ ரீஃடி ஸ்ரீபீ ஙூபீ திழுயயீடு.
ரீடு - ரீநூ - ரீநூதி = ரீநூதின்யீஙு/ யீக்ஷ்லீஷீ/ யீர. ரீநூ - ரீநூழீ = யீர. ரீடு - ரீலி = ரீரீரீலீபீ ஜஙு னீஙுஹ்யி யினு. ரீலிரீதீறீகீ கூஹ்லீ னீஷீன்யுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ. ரீநூதி = ணுரீஷீயீ (.).
ரீலீயீ: ரீதி - ரீலீதி - ரீலீயீ - ரீலீயீ (. bhaga).
ரீலீடூ: ரீ - ரீலீடி - ரீலீடூ. ரீலீடூழீஙு = ரீயழீஙு/ தூடூழீஙு. ரீலீடூ - ணுரீடூ (. sphar).
¾¤j®: வுழீகீ - ஸீரீயி - வுயி = வுழீகீகூவீஹ்/ னீழுதளீணீன்யீ/ ளீணீன்யீ/ ளீணீன்யீ தீக்ஷீண றூடி/ னீ றூடிவீரீ/ ளீணீயுணீ ஸீயீலீஷீழீபீ/ ஸீயீலீஷீஸீரீலீஷ் தீரீஹியீலீழீஙு/ `தீரீஷ் ளீபீ வுயி வுடுவீ ளீபீ யீஙு. வுயி - வுழீ = ளீணீன்யீ றூடி/ ஸீயீலீஷீழீபீ/ தீரீஹியீலீழீஙு/ ளீலுஸீயீலி. வுழீ - வுழீ. வுயி - வுஸி வுலு (தீரீ. ரீலீ.) - வுரு. வுழீ - வுழீ (.).
/ வீபி: வுடுஷிழீஙு = வுலிதிழீஙு/ யிரீ தீக்ஷீழீஙு/ தீழீலீஙுவீஹ் தீயீலீலிழீஙு/ வுயி வுலிதிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ. வுடு - டு - ஞு -  - ழீஙு = ஹியிழீஙு/ யிரீ தீக்ஷீழீஙு.  - ஷீ -  (.).  - வீபி - வீறீ - றீலீ (.). ஷீழீஙு - யிரீ தீக்ஷீழீஙு. வீறீ = யிரீ.
யஹி: யடூழீஙு = வீழீஙு. யடூ - யடூத - யடூ - யஹி = யீனுதி ஸீளீசீடு வீத. òUt« - ¥% (t.)/ தீக்ஷீவீபீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ ழீஙூஞு னீயீரிழீணூ றீதீக்ஷீலீஙு ஷீவீ ஹி (bh) ஸ்ஷ் ஷீதூஸீஹ்ஸீணீ திழுன்யுஷ்யி. OE. bru, E. brow.
ய: யழீஙு = யீலீழீஙு. ய - ய = யீலீய. ய - யத = யீலீய. யஹ் = யீலீஹ். யழீலீ - யஷ்ழீலீ. யஷ்ழீஹிழீஙு = ரீலீயியீலீரீநூழீஙு/ யீலீழீஙு. யழீலீ - யழீ = யீலீஹ்/ னீக்ஷீ. யழீ - யழீ (.). = ,லு/ தூஸீக்ஷ்லீடி யீலீஹ்.
யடூ: யடூழீஙு = தூஹியேழீஙு. யடூ - ஈ (.).
யவீ: யவீ = யிவீ/ னீவீஷ்/ ஒலி/ ஸீயீலீஞூஙு. யிவீன்யீஹிலுசூகீ திஷ் தீளீஞி யீஹியி ஸீழீலீகீ. யவீ - ய (.).
ரக்ஷீவீபீ: 18 வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ரழீ: ரழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
னீவீணீரு தீளீதூலுடிரீலீடி யீஙுதூண யீஙுஹ்லீடி
னீவீணீக்ஷீலீ லீதிஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ - மீவீணீரு
<யிக்ஷ்லீடி தீக்ஷீஙுரி மீஙுஜிடிழீலீ டூபீஹ்ரி
ரழீணூ ரலீவீளீ மீகீ.	(றூலுதீமீழு. 5)
, ரீலீதூசீடு ரழீதீக்ஷீலீஙு ஸீகீ; ளீஹ்டிழீவீஹ்ன் திழுன்தி ரழீதீக்ஷீலீஙு ஸீகீ. ளீஹ்டிழீவீஹ்ன் திழுரீயி தீரீலீணூவீணக்ஷ்டியி தீரீலீஙு ஸ்ஞி னீஷீஞூ சூகீ லுடூழீழீலீதி.
யதி - (தீரீலீதி) - ஸீரீலீயுஙு = னீஹியே.
யதி - ர - ஸீரீலீ - ஸீரீலீயி = லீடி/ ,யுவீ. ஸீரீலீயிதீஷீழீஙு ஸ் ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
ர: ரழீ = தீரீஹிதீநூஞூஙு ஸீழீலீழுணீ மீலீஙுவீயீ னீஙுஹ்யி மிவீயீ தீரீலீஹிடுயீஷிடு ஜ்கீ.
நூதீணீபீ %நீ ரழீன் யுதூண		(தீழீலீஙு. 242)
ரீலீஙுவீ தீழீ தூவீபீஸீணீ ரழீ
ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீணீலீ தணீடிலுவீக்ஷ் ஸீளீபீ	(தீழீலீஙு. 541)
ர: ர/ (. bhu). , தீக்ஷீலீஙுணூசூஸீஷ் யமீ/ ரஙூ/ ரீதூணீ/ ரீலீமீ ரிழீணூணீ ரிதீபீலீலி தீரீஷ்லீ தீக்ஷீலீயீஷி/ னீணிரீ/ னீணிரலு/ நீரீ/ ணுணீரே ரிழீணூணீ ரிதீபீலீலி தீரீஷ் தீக்ஷீலீயீஷிளீலீயீ ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ றீதீக்ஷீலீயீடு ஸீழீலீகீதீளீபீ னீழுயீ.
ஸீரீவீழீ: வுயி - தீரீயி - தீரீயிவீரீ. தீரீயி - ஸீரீயி - ஸீரீவீழீ = ளீறீவீளீ ஙூன்யீ / ளீறீவீளீ ஙூன்யீ தீரீ ஸீரீவீழீ.
தீரீலீகீ: தீரீலீகீழீஙு = ஸிளீழீஙு.
OE., OS., OHG., beran, ON. bera, Goth. bairan, E. bera, L. fer port, Gk. pher, Skt. bhar. தீரீலீகீ - ஹி (.).
ளீனு: ளீனிழீஙு = யீநிதழீஙு. ளீ - ளீனு - ளீனு = யீநிதீரீஷ் ஜ்நூன்யீஙு.
ளீனு ணீழுரீ ளீனுமீஹ்	(மீலீளீனு. 5)
ளீனு - ளீனு.
ளீலு: ரியிழீஙு தீளீஙுஹ் ரிலிழீஙு. ரிலி - ளீலி = னீத. ரியி - ளீயி = னீத. ளீயி - ளீலு - ளீலு. ளீலுழீஙு = னீதூலிழீஙு. னீழீழுழீஙு. ளீலு = னீழீழுண னீயீன்யீக்ஷ்/ னீதூறீரீலி தீரீலீஹிடு/ ரீதிழீழுத/ னீழுத. ளீலு - ளீலு/ ஙூலு (.).
ளீயீஹ்: ளீதி - ளீயீஙு - ளீக்ஷீஙு = ளீயீஹ்லீபீ (ளீக்ஷீடு) கூஷ்/ னீகூஷ்ன் யுபிதி/ னீன் யுபிதிதீரீலீஷீ னீஙுஹ்யி னீவீணீஙு னீஙுஹ்யி திபியே.
ஜ். ஸீமீலீ: தீரீலீதி - தீரீலீஸி/ ,ஸீயீ - ,ஸீக்ஷீ (தீயீலீவீக்ஷீ).
ளீயீஙு - ளீயீஹ் = 1. ளீயீநூடி ளீக்ஷீடு ஸீழீயின் திநூன்தி னீஙுஹ்யி ரியீலு ரருன்தீயீலீடுஷி யீசூ னீஙுஹ்யி யீக்ஷ்தீபீலீலி ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ.
2. ளீக்ஷீலீஙு னீஙுஹ்யி ளீக்ஷீடு றூலீ திழுன்யீ தீரீகீ மீசூவீஹ்வீளீ.
ளீயீஹ் ளீயீநூதீலீலி ளீலீவீஹ் ழிஷீ.	(யஷ். 332)
3. லுஹிளீக்ஷ். ளீயீஹ் லீஞுயி ரீலீறீஙு 	(ருஹ்.)
4. லுஹிளீக்ஷ் ழீலீணூ.
ளீவீஷ்மீஙு ஹ்னுயீடு யீலீனி ளீயீஹ் யீலீழீ ளீஸீபீலீ	
(யீரீலீ. நீஹின்யீலீலி. 35)
5. ளீயீஹ் கூயீஞுரு.
ருஷ்ழீ டிலு ளீனிளீ யீஹ்ரி.	(தீழீலீஙு. 1037)
6. ளீயீஹ் ருபீ. ஸ்ளீயீஹ்ரி ளீயீஹ் ரீலுபீலீகீ.
7. ளீயீஹ் பின்தி (மீ. 267).
8. மீவீளீ. ளீயீஹ் தீளீரீ ளீவீபீளீலீரு	(திஷ்டு. 60)
ளீயீஹ் - ளீயீ. றீடி யீலீலி _ஹ். ளீன் = தீக்ஷீஙு/ ,ணீதி. ரீதிழீழுதவீறீணீலீடி யீலி தீழீநூயீ.
ளீலுடூ: ரிஞிழீஙு = யீஹியிழீஙு/ ஸ்னிழீஙு. ரி - ளீ. ளீ = லு (லுஷ்) = ளீலு ஜ். ஸீமீலீ: ளீகீ - ளீயி - ளீவீழீ.
ளீலு = ஸ்க்ஷ்லு லுவீளீ/ ழிஞுதூவீபீ.
ளீலு - ளீலுடூ = ளீலு தீக்ஷீரீ/ னீருணீஙு தூவீபீயீவீ ழிஞுரீ.
ளீலு - ளீ (.). ளீலுடூ - ளீடூ (.).
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி விவீக்ஷ்ஞூ யுழீ
ளீவீஷ்தீளீலீ ழீலீஸீபீ ளீலு ஸ்ரீ	(1336)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீயி ளீழீதூணீஙுரீழுணீ ளீலுஸீளீஞி/ தீக்ஷீலீஙு ஸீஷ்வீளீ ணீழுயீ.
ளீஞூடி: வீளீ = யீஹிவீளீ. வீளீ - (ளீ) - ளீஞூடி = யீடூணீ ரிஷீ. ஜ்.ஸீமீலீ: மி - னீஞூடி/ வீரீ - ரீஞூடி/ நீ - நீஞூடி/ தீக்ஷீ - தீக்ஷீஞூடி. தீக்ஷீஞூடிழீஙு = ருழீஙு/ ருபீழீஙு. ளீஞூடி - ளீருடி - ளீஹி (.).
ளீஞூஙு: வீளீ = யீஹிவீளீ/ றூஹ். வீளீ + ,ஙு - ளீஞூஙு = றூஹ் ணூன்யீயீவீ ணவீறீணீ திழுருகூஹ் ரீஷ்வீ. ,யி திளீடூமீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ திழுருலீக்ஷ்லீஙு ரிஹியீக்ஷடிலுணீலீயீன் தீயீலீடுரீலிதூறீயி. ளீஞூஙு - ளீல (.).
ளீ: ரிஞிழீஙு = யீஹியிழீஙு/ ஸ்னிழீஙு/ ழிஞுழீஙு. AS. munan = to think. ரி - ளீரீ = ரீதிழீழுத ளீலுணிரீரி தீயீலீலி ருஷ்ரீலீயீன் யீஹிலு ணீழுண ளீலீழீ. ளீரீவீழீ = ளீன்யீ ஜிறீ.
விஷ்ழு யிஸீ ணீதீஷ்லீலி ளீபீஸீபீ	(தீழீலீஙு. 1526)
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ ணீலீஷ்ழு தஞூஸீ	(தீழீலீஙு. 153)
k¬ - kE (t.)/ OE. man, OS, OHG. man, E. man, Goth. manna.
ளீபீ: ரிஞிழீஙு யீஹியிழீஙு. ரி - ரிபீ = ளீபீ (லுலீ/). K¬d« - Kd« - kd« - kdµ (t.)/ L. mens, AS. munan - to think, OE., (ge) mynd, ME. mynd, E. mind.
ளீலீலுவீ: 406 வி திஷ்ஷிவீவீணீ ரீலீடின்யீ.
ளீலீழீடி: ளீலீ = னீபிதி. ளீலீ - ளீலீயி = னீபிதி/ (னீபிதிடு) தீரீ/ (தீரீஹி ரீலீசீ தீரீஸீளீ தீயீலீடுஷி) யீலீழீஙு. ளீலீயி - ளீலீழீடி = னீபிதி/ தீரீ/ யீலீழீஙு.
ளீக்ஷ்ழீ தீரீஷீதீஙுஹ்லீஹி தீரீஹிரீலீசீ வுபீடி ழீலீளீலீலீழீஹ்லீசீ/ தீரீதீழீன் யீஹிலுஙு ழீலீவீளீன் யீஹியி யீஹ்லுஹிரீபீலீசீ/ ளீயீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீலீவீணீண திழுழீஹ்லீசீ/ ளீலீழீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு விடூணீ தீளீலீயீநூஙு ழீலீதீரீலீஹிடு தீரீஷ்ஹ்லீஞூகீ.
L. mater, Gk. mater, G. mutter, E. mother, . ளீலீஹி.
ளீலீவீஹ்: ரிடு - ரிடுதி - ரிடுதிழீஙு = ரிணீதிழீஙு/ யீஹ்ழீஙு. ரிடு - (ரி) - ரிணீ - ரிணீதி - ரிணீன்தி - ரிணீன்யீ. ரிணீதி - ளீணீதி - ளீணீன்தி - ளீணீன்யீ. ரிணீ - ளீணீ. ளீணீழீஙு = ளீணீதிழீஙு/ யீஹ்ழீஙு. ளீணீ - ளீணீஙு - ளீலீஙு = ளீணீன்யீ/ யீஹ்ய. ளீலீஙு - ளீலீவீஹ் = ரன்யீடு யீஹ்ழீ ஸீயீலீவீ. ரீயீசீ ,த யீஹ்ழீ ஸீவீ/ ளீலீவீஹ் - ளீலீஹ்லீ (.).
ளீலீபீ: ளீ = தீரீஹிவீளீ/ தீரீடூஸீணீலீ/ ழீவீஹ்/ யீக்ஷ்/ னீக்ஷீ. ளீ - ளீலீ - ளீலீபீ = தீரீஹிவீளீ. ளீலீபீ - ளீலீ (.).
னூ: ஙூ - னூ - ஙூஞி தீனுஷ் னூ/ ஙூஞி தீடுநூ னீஙுஹ்யி லீஸிறீடி.
தீடுலீஷீ தீரீணீடி னீழீ ,பீளீலீபீ யீலீலீஷீதி தீக்ஷீசுலீஷீ தி தீரீலீயிதீரீணீலீயீ பியுபீலீஸீரீலீஹ்/ ஙூஞி தீயீவீறீனூ தீரீணீடி னீழீ ,பீளீலீபீ வுஷ்வீயீயீதி பியு ஹியுஷ் தீழீயீ.
னூ - னூபீ (தீரீஹினூ) - னூபீ (.).
ரியீ: ரிதி - ரியுஞு. ரியுஞுழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ரிதி - ரியீ. ரியீதீக்ஷீழீஙு = ஸீழீலீகீழீஙு.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீகீஸீரீலீயி னீழீ ரியைஷ்ஸீளீ யீலீரீலீடின்தி ஸீழீலீகீளீலீழீஹ்லீஙு/ ஸீழீலீஷ்வீழீன் திழுன்தி ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீரீலீயிலீயீ ரியைஷ்லுதி னீஙுஹ்யி ரிஞிகீவுதி தீரீணீலீஞூகீ. ,ணீதி லுவீக்ஷ் ணஞூடூயீதீயீஙுஹ்லீ ழீசூணீவீறீணீலீரி ,பீவீயீண யீலீறீன்ஜிஷீணீயி ழீவீஹ்ஞூ ரியைஷ்ஸீளீணீலீழீஹ்லீஙு/ னீழீஞின்ஸீயீ ரியீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ருஷ்ரீலீயீ தீரீணீலீஞூகீ.
ரியீ - ரியீ (. kh).
ரிழீ: ரிலி - ரியி = ரிவீறீஸீரீலீஙு நீஹிலி யுநூருதிடு ருழு ழீலீயீ தூவீண ஜ்நூன்யீஙு வீயீ/ நீஹிலி லுறீ ருகீதூவீழீ.
ரியி - ரிழீ (தீரீஹிரியி) - ரின்ழீ (.).
றீடி ருவுஞூசூகீ தூலிழீவீஹ் தீரீஷ்தீழீகீ தீரீலீஹியீனுணீ யீலீலியி ஸீரீவீழீயீஸீயீ க்ஷிதி.
ணீலீளீ: ,யி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி. க்ஷிளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ரீலீடின்யீ.
ரு: திழீஙு = வீழீஙு. தி - ஸி - ரு. ஜ். ஸீமீலீ: னீதி (வீ) - னீஸி/ தீரீலீதி - தீரீலீஸி.
ஜ்ஹிவீபீ ருரீயி னீ ழீரீரிஷீணீலீலீகீ றீஸிழு வீ யி ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு/ வீழீயீஹிலுஙு ருழீ யீஹியி வுஷ்ழீயி. Cir- cumvent ஸ்ஞி வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
t¨¼ - t¨r«/ t¨rf«/ t¨rf (t.)/ க்ஷீபீ - க்ஷீபீ (.).
லி: டு - லி = றீளீலீபீ தூவீணீலீலி னீஙுஹ்யி ழிழீலீறீன்யீஹிதூ.
லி - றீ - சுஹிழீ(.).
க்ஷ்: டு - வீ. வீழீஙு = வீதீழீநியிழீஙு/ ஸ்நியிழீஙு/ வீழீஙு.
நீஹி ரீஙுர தீலீஹிதீயீலீஷீ வீ,	(தீமீலிமீஙு. 113)
டு -  - க்ஷ் = 1. வீதீழீநியி ஸ்நியி னீஙுஹ்யி ஙீதூணீ. ஸ்நிலுசீ ஙீதூணீலுசீரிடு ஸீயீலீலியீதீஙுஹ்லீ தீரீஹிரீலீசீ வீ லுஹிரீவீழீண/ ஸீயீலீலி/ டூ/ வீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு வீழீ யீஹிவீழீஸீணீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிரீவீழீண/ ஸீமீலீன்தியீ.
2.  ஸ்நியி வீளீ னீஙுஹ்யி யீஹ்வீறூடி.
3.  ஸ்நிலுணீ யீஹ்வீறூடூ கூஷ்.
4.  கூஷ்வீயீ/ வீயீ.
5.  ஙீதூணீ னீபிதி/ னீபிதி.
6.  தீக்ஷீணடு ஙீவீக்ஷீவீயீ/ ருஷ்ஸீரீலீவீக்ஷீ தீக்ஷீணடு/ ரீலீலி/ தீளீலி/ ரீ.
டு - (டி) - டூ - க்ஷ் (டூ + னீக்ஷ்) = கூஷ்/ கூஷ்ரீழுணீ திஹ் வீயீ. டூழீஙு = ஸ்நியிழீஙு. டூழீஙு = ஸ்நியிழீஙு. க்ஷ் - னு - க்ஷ்வீபீ. க்ஷ் - னு - க்ஷ்வீபீ. ஜ். ஸீமீலீ: லுடு - லு - லுவீக்ஷ். லுடு - (லுடி) - லுடு - லுவீ - லுவீக்ஷ். லுவீக்ஷ் லுவீக்ஷ் ஸ்ரீபீ ஸீரீலீஸீஷ் க்ஷ் க்ஷ் னீஙுஹ்யி க்ஷ்வீபீ க்ஷ்வீபீ ஸ்ரீபீத/ ஜ்ஸீ ஸீடூபீலீஞூஞி தீசுஸீ ஷ்ஷீஞூசூகீ யுவீலுஹிழீவீஹ் ஸீமீலீன்தியீ.
tuz« - t®z (t.)/ tuÂ - t®z (t.)/ க்ஷ் னு ஸ்ஞி ரிலுணீ னீஷீதீக்ஷீலீயீதி ஸீமீடிதீக்ஷீலீயீடு றீதீளீலீஞூணூவீளீண யீசூன்யீ ழீன்யீஸீழீ.
: ய = நீணீடிரு/ நீணீளீலீபீ யீறீறீ. ஸீயீலீயரிடு மீயீடி. ஸீயீலீய = னீக்ஷீசூஹின்தி நீணீளீலீபீ யீறீறீ/ நீணீளீலீபீ யீலீ ஜிலி.
யவீணணீடி ரீலீதி.	(தீழீலீஙு. 785)
ய - ரீ = ஸீளீசீஹ்யீ. ரீ -  -  = ஸீளீஹ்லீபீ ஒலிஹ்யீ.
ஹ்/ ணூ: ஙு/ ஹ்/ ணூ. ty« - gy (t.)/ L. valere. யீ ரீயீ ளீலீயீ (b) லுடூயிடுயி றீதீக்ஷீலீஙுணூ வுவீளீவீணீன் யீலீலி.
லீனுயீ: ரீனிழீஙு = தீக்ஷீழீஙு/ நீறீலீதிழீஙு/ தூவீதூழீஙு. ரீ - ரீனுணீ = ரீஙுஸீகீ தூரீவீபீ ரீறீ.
ரீனுணீ - ரீனுணீ - ரீனுயீ - ரீனுயீ - னுயீ - னு யீ. னுயீ - லீனுயீ - லீனுயீ - லீனுரீ. லீனுயீ - லீனுணீ. னுயீ - னுதி. tÂF - tÂ÷ (t.)/ னுயீ - னு# (.).
தூன்திடு: தூன்தி - தூன்யீஙு - தூன்திடு (ஜ்ணூன்திழுயதீக்ஷீலீஙு). É¡f± - Ï¡fh (t.)/ E. hiccup. hiccough. ,சு தீலீணூன்திழுயதீக்ஷீலீஙு திளீடூமீலீ ஷீஸீஹ்ஸீணீ ஸீழீலீழுதூறீயி. விழீஹ்லீஙு னீழீ லுடூஸீரீ வியுஹ் தீக்ஷீலீஙுசீ றீதீக்ஷீலீஙுசீ.
தூயி: தூயி - தூவீழீ. தூவீழீ - ஒ#/ # (.).
தூணீ: தூடுஷிழீஙு = தூடூழீஙு. தூடு - (தூ) - தூணீ = தூடூத/ தூணீ - தூணீ - தூணீஙு = னீயீஹ்.
தூணீதீஹ் யுதூ ணீயீஹ் தீரீலீஹிஸீறீ.      	(தீழீலீஙு. 847)
தூணீ - தூணீ (.).
தூ: தூழீஙு = யீ லுஷ்ழீஙு/ ரீலீடிழீஙு/ னீழுழீஙு. தூ = யீ/ ரீலீடிவீ/ னீழுத/ ஙீலு ("லீபீ). தூ.
L. vide, Gk. (W) oida, Skt. vid, OE.,OS., witan, OHG. wizzan, ON. vita, Goth. witan.
தீதி: தூடு - தூடி (தூஹி) - தூஹியே. தூடு - தீடு - தீலி - ஸீலி. தீடு - ஸீடு - ஸீ = தூஹிரீ. ஸீலிழீஙு = தூஹியேழீஙு/ தூஹிவுஞூழீஙு. தீடு - தீடுதி - தீதி/ தீதிழீஙு = தூஹியேழீஙு/ ஸீரீலீவீக்ஷீதீயீலீடுஷிழீஙு/ வுஷ்டி தீரீலீஹிவீ தூஹியேழீஙு. தீதி - f. ஸீரீன்தி = ஸீலி E. beg.
ஸீரீன்தி - வுமு (.).
ஸீவீஹ்: ஸீஙு - ஸீணூ = ஸீஹ்ரி யுவீணீலீஙு னீவீளீழீ வீக்ஷீஙு/ ஸி தீஷ்ஙுவீஹ்/ ஸ்ஙுவீஹ். ஸீஙு - ஸீவீஹ் = ஸ்ஙுவீஹ்/ யீலீஹ்தீஙுவீஹ்/ தீரீலீநியி. ஸீவீஹ் - ஸீவீ - ஸீமீ/ னீவீளீணீ/ தீரீலீநியி. ஸீவீஹ் - ஸீஹ்லீ(.).
,ழு தூன்யீவீழீதீணீஙுஹ்லீ ஸ் றீதீளீலீ ஹ்லீகீ ஸ்ஞி ஜசீ யீலீயீ.
,ஞி ,வீஸீரீலீஷ் தீக்ஷீலீயீடு ரீஹ் நீ. தூடூரு னீவீ ,தின் ஜிஷ்ரீஷீஹ்.
5. லுஹின்திஷ் ருஷ்ய தீக்ஷீலீயீடு
னீலு (ணிரீ)/ னீகீ (மீயீ)/ னீஷ்யீவீறீ/ யீஸி/ திழுதீணீலுடிவீரீ/ ஸீயீலீஷீதீயீலீஙு/ ஸீக்ஷீலீயீலீ/ ண/ ஸீழீலீஙு/ தீமீலிறூடி/ .
ஸீழீலீஙு ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ஸீஷ்லீ ஸ்ஞி மிணஷ்தூயுறீ ளீலீபீழீலீ. னீகீ தீரீலீஹிடுரீழுண  ஸ்ரீயி ஷீதரீழுண ருஷ்ரீலீ. ஸீயீலீஷீதீயீலீஙு/ ஸீக்ஷீலீயீலீ ஸ்ரீபீ யிவீக்ஷ்தூவீபீரீழுஸீணீ ருஷ்ரீலீ.
6. லுஹிடுஷிடி தீரீணீடூசீடு ழீசூரீலீறீஙுயீடு (ழீசூரீலீறீழுலி - ரிழீரீலீயீ)
1.	ஸ்சுதஞூஹி யீலீன்யீஸீலீ ஈக்ஷீஞிஸீறீலீ ,ஙுவீஹ்ஸீணீலீ
	னீசுதஞூடூஙு ணீலீதீபீலீஹி பீஙுஹ்ஸீபீலீ - சுதூ
	னீஹிதியி தீயீலீஷீ யீவீஹ்ஸீழீ பீஸீபீ
	ஹிதியி ழீலீஸீபீ ஹி.
2.	ரதூ ஹ்ணீஞி யழீஞி ரதஹ்வீயீ
	ழீலீதூ ணீஸீழீலீஞி ழீலீஙூஹின்யீ - மீலீதூஙு
	,வீபிமீன்யு ஜதீபீஹிலி ஸீளீவீபி ணீழுஸீஸீபீலீ
	திவீபிமீன்தி வு"யீஷ் ஜியி.
3.	மிணீதீ கீவீடி மீலீஸீணீ யீலின்திஸீளீலீ ஹிநூ ஸீஹ்வீபீ
	தீரீலீதீணீலீலி யீபீத ளீகீ யஹ்யீவீ தீணீலீலின்யுன் தீயீலீலி
	நீணீஸீ யஹ்யீ வீயி ரிணீடிரீ தீநூணடு லீன்யு
	தீணீ ளீலுணீ ஸீரீலீஹ் தூத வீணீ லீடி.
4.	"லீபீலீ தீபீகீ தீக்ஷீலீஅடி மீலீழீதூ யிதயீ றீயி
	யீலீபீவீஹ் வீண ஸிலின் யீலிதீநூ ரீளீலீ மீழீ
	ழீலீதீபீஞி ளீவீஞூ லி ழீதூடியிழீ க்ஷீரி தீயீலி
	ஸீளீலீபீரி யீறீஸீழீ ணீரீலீ ரிஷீழீடி "லீசூ ணீலீடி.
5.	க்ஷீலீலுஞூஸீஹ் தீழீலீஷதீஷ்லீ ரீலீபீலீ க்ஷீலீலு
		  க்ஷீளீணீலு ரீலு_ஷ்லீ க்ஷீளீணீ ளீலீதி
	றூலுஞூஸீஹ் ருஞிவீறீணீ றூலு ணீலீதி
		  கூவீஹ்வீளீஞூஸீஹ் ஸீழீலீழீ கூவீஹ்வீளீ ணீலீதி
	விலுஞூஸீஹ் தீணீயீஹீடி யீஹிம லீதி
		  னீழீலு ஸீரீலீணீவீறீஸீலீ ஸீரீ%டி ழீசூஙு
	ஸீக்ஷீலீலுஞூஸீஹ் ரீஸீக்ஷீலீலுன் ஜிறீ ளீலீதி
		  தீக்ஷீலீஙுசீழீதி தீளீதிஹ்ஸின் யுஹ்ளீ ழீலீஸீளீ.
6.	ஸ்ழீம தீலூ டூஹிழீமடி றூடிஸீயீஃடி
	னீழீமடி தீக்ஷீலு ணீழுஇஸீலீ - னீழீமடி
	ரிரீலீநி ரீலீபிலீ ரிஷீதூதீஹ்லீஹி ழிசூணீளீலீ
	னீரீலீசீ ரீலீதீபி ஷ்ழு.
7.	கூஙுசீகூஙு தீஹ்கீ தீக்ஷீலீஅடி ஸீமீக்ஷீரீலீ க்ஷீயீ வீயி
	யஙுஹ்ழு ஸீலீலி லீயீலீ யவீஹ்தீயீலீவீஹ் யீத ளீகீ
	தீக்ஷீலீஙுசீழீ யீடூணீ "லீபீ ஸிரிவீபீ ரிஷீஞூ னூலுஙு
	ஸ்ஙுவீஹ்ண யீறீஸீழீ ணீரீலீ ஸீஹ்யீளீலீ பீடியீ னுரீலீடி.
8.	,ஹிஙூஹி தீளீகீ தீக்ஷீலீஅ ஸீதிஸீளீலீ ஸீவீபி ஸீணீதி
	ழீஹிதீரீலீஹி ஷிக்ஷ்டியி வீக்ஷீ க்ஷீளீணீரி ளீவீபீயி றூயு
	ளீஹிறீஹி தூவீபீண றூயு ளீலீருஹ்லீ தவீளீ "லீபீ
	தீரீலீஹிலுபீ டூஹிரீடி வுயை தீரீலீஷ்லீழீ டூஷ்ரீடி ழீலீஸீளீ.
9.	ஸீரீலீதீளீபீ தவீ தீவீபீ தீரீலீழுதீணீலீலி யஹ்யீ வீயி
	விதீளீஞி ளீதூவீக்ஷீ ஸீணீலீலி ளீ'ஸீபீ ளீலுயின் தீயீலீஸீறீ
	க்ஷிளீரி க்ஷீலீளீ ளீஸீஷ் ஞூதீலீலி ரீயீசீ ளீகீ
	ஸீக்ஷீலீளீபீலீடி ரீலுவீணீ தூலி யிஷ்ழீடி ஸீரீலீ ஸீஷ்.
10.	னீஷீரு யுசூணீலீஸீ ணீயைவீறீ ணீலீஸீ
	ரீஷீதீக்ஷீலீ யீறீலீழீ ரீலீலீ - னீஷீஹிஷீ
	வுனையு ரிதீபீ>நீ ஸீரீவீழீஸீணீ ஸீரீலீலுஸீணீலீ
	ஸ்னைதி தீளீயீ னுலீ.
11.	திகீரிசூ ரிழீஙூநி தீளீதிஷ்ஷி மீவீயீ
	ருகீரிசூ லீதீளீலீஞூ ஸீக்ஷீ.
,கீடு/ `னீஷீரு யுசூணீலீஸீஜீ ஸ்ரீயி லுஹிடுஷிஸீ ரீலீஷீணீழீலீயீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
7. லுஹிடுஷிவீண லுஹின்திஷ்வீணரீழுணீ ருஷ்யரீலீன்யீடு
திகீரிசூ ஸீயீலீதீழீலிழீ தீயீலீஸீக்ஷீடூ லரு
நீகீதூவீஹ்ன்தி தூஷ்ழீஸீபீலீ தீறீலீன்தி - தீழீகீயீணூவீணீ
தீக்ஷீஷ்ஸீ ளீலீஷ் லுஹிடு ஷிடிலீ
தீக்ஷீலீஷ்திரி ரீலீஙுலீஞுயி தீக்ஷீலீஙு. 	(தீரீஹிதீழீலீவீயீ/ 1998)
ரிரீலீசீ ரிஸீறீலீ ரிவீஹ்ரீலீ ணூசூணியீஸீலீ
னீரீலீசீன் யீரீலீசீ ளீலீஞூஹின்தி - ஸ்தீரீலீஹிஷி
நீடு ரீஷீணக்ஷ்டிஸீழீலீ ஸீளீலீலுன் திவீஷ்டிஸீழீலீ
டுஷிபீலீடி வீதீரீளீன்தி வீயி.	(ஸீளீரீஷீ 1999)
ஸ்ரீலீசீ ஸீளீயிலீ ஙூரீ தீரீலீஹிஷ்ளீலீ
ரிரீலீசீ ளீலீஞூயி ரிஜெகீ ரிரீழீலீ
ஙீஷீ ரின்யீலீ சீவீலுஹி டுஷிபீலீடி
<ஷீ ரின்யீலீசீ ஸீளீ.	(ஸீளீரீஷீ 2000)
னீஸீபீ யஹ் பீஸீபீ ணீழு"
னீஸீபீ ழீஙூவீபி ணீழுஸீழீலீ - ருபீழுணீ
டுஷி ஸீழீ க்ஷீபீவீழீ தீளீணீலீயீ
தடுஷி ஸீழீ ஞி.	(ஸீளீரீஷீ 2001)
லீளீவீபி ணீலீசூபீயீடு லீளீவீஷ் ணீலீயீளீயீடு
லீளீஞி றூலுளீபீடி ளீரீவீழீயீடு - லீணீஸீலீ
தடுஷிதிஷ் தீக்ஷீஸீழீ தீக்ஷீதூதிநூ தீரீழீரியுஙு
டுஷிடி ரீலீழீ ளீஹ்டி.	(ஸீளீரீஷீ 2002)
ளீலீஸீணீலீ ஷீ ஸீரீலீஹ் ஸீடுதூஞூ
ரிதீபீலீஹி திஷ்ஷிஹி லீயு வுபீயி
_ஷீ ரிவீஷ்வீளீஞூ தீக்ஷீஙுஹ்லீயி ழீலீழீ
<ஷீ ஞூணீன்யீ கூரீலீ வீஞூ
நீஹ்யீ _கீ ளீழீபீ
யஹ் டுஷி திஷ்டுதீ ரீலீஸீறீ	(ஸீளீரீஷீ 3003)
டுஷிடிடி னீரீடிதீளீலீ லீக்ஷீயீதீழீலீஙு யீலீவுணீஸீளீ
தீழீடுஷிரீடூ ஸீளீஹ்பியீ தீக்ஷீழீதவீ - ஜ்டுநூணீடி
தீழீலீறீடி யலீக்ஷ் தீழீலீதிருலு ஙீலீகீ
ழீறீஙூ ஸீளீஹ்லீ ழீ.  	(நீளீலீரீலு ருலீக்ஷீலீடூணீலீடி)
கூபிஹ்ஹிவீளீ தீஞூணூஸீஹ் கூஷ்ழுஙூ <க்ஷீ
யீபிஹ்ஹிவீளீ தீசுதூவீபீஞூ யீலீஙூ - ரீபிதிழீஙூஞு
தீக்ஷீலீஙுஹ்ஹிவீளீ மீலீணூஷீ ஸீக்ஷீலீளீ தீயீலீவீறீணீஹிவீளீ
யஙுஹ்டூறீ ஸீழீணீழுஙூ ஸீரீலீ. 	 (ஜ்வீணீலீடி)
8. லுஹிடுஷி ளீலீவீஹ்
, ரீலீறீழுலி/ யீவீறீன்யீபியீ யஹ்லீ ரீலீறீரீறீழீகீ. வுயீலீஹ்யி விடூணீ க்ஷீலீடிரீலீபீ ஜ்ஹிஸீலீ ஜ்ஹிருஹ்ஸீலீ னீடி தீரீணீடூ ரீலீஷீவீழீழீலீதி. ,ழீதி க்ஷீலீகீயீடு:
1.	நீறீவுணூ (னீக்ஷீஈடூ) ணவீண மீலீளீயீடு ஜிகீ ,வீஷ் ரீலீலீலி ஸ்கீ ரிரீலீன்யீடு யீஹ்லுஹிழீஙு.
2.	,வீஷ்ணீபீலீ யீதீரீலீஹிஷிவீன் யீலின் யீவீழீஞூ ஜிஷ்ரீலிடு நீஹி லுக்ஷீளீ ஸ்ஞி _லீவீறீ _வீயீ வுலீளீக்ஷ் ருகீ/ லுஹிடுஷிஸீலீலி ஜ்ன்யீ தூஹின்யீதீகீ லீஞிவீ தீணீநிழீழீலீயீன் ஜிஷ்ரீஷீஹிழீஙு.
3.	, லுஹிடுஷிளீலீவீஹ் ரீலீறீயீலீயீன் திழுன்யீரீறீஹி ரீஹ்டி லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்ழீ ஙுஹ்லீழீலீயீ ,ஹிழீஙு.
4.	லுஹின்திஷ்டு விடூணீ ஸீழீ ரீறீழீலீயீ ரீஹ் ரீலீலியீடு ஜிகீழீஙு.
5.	ரீலீன்யீநூ மீவீறீ தீரீஹிரீலீசீ வுயீலீஹ்ழீழீலீயீ தூஹிழீஙு.
6.	நீஹிலுக்ஷீளீ ஸ்ஞி ,ணீதீரீணீடி நீணீடிதரீவீளீ ஷீதூ திழுன்யீரீஷீஹிழீஙு.
7.	மீஙுஜிடிஸீடுதூணீலீடி தீரீணீடூசீடு ரீலீதூஙு ளீலீழீலீணிரீயு ஸ்ஞி ஜ்ஹி தீரீலீஹிஷ் றீதீக்ஷீலீஙு விரீஷீஹிழீஙு.
8.	ருஹ் ரீலீன்யீநூஙு லுஹிடுஷிடி யீஹிலுதி ளீலீஷ்லீயீ வுலீளீக்ஷ்வீ னீழீக்ஷ் தீகீ திழுலுஹிழீஙு.
நீறீவுணூ (னீக்ஷீஈடூ)
1.	லுஹிழீதி தீழீ லுஹிடு ஷிஸீலீ
	லிஹிழீதி மீரீஹ்வீயீ தீணீலீன்யீ - தூஹின்யீ
	தஹிலு க்ஷீளீ தீபீதவீயி லீசூ
	தீஹ்லீஹின்யீஸீலீ தீஷ்ஸீழீலீடி தீக்ஷீலீஙு.
(தீரீலீயவீ) நீஹிலுக்ஷீளீ யீபியீ ரீஹ்வீயீஞூறீயி லுஹிடுஷி ஹிறீ ஜ்ன்யீதூஹின்யீதீகீ லீசூஙு ஙீடி நீவீ தீணீநிழீயி.
மீலீளீயீடு
2.	மீலீறீலீ ரிழீபீலீ ளீவீஷ்மீலீ ரியீபீலீதூ
	ரீலீறீலீ தூவீறீரீலீ ழீரீயீடிஸீழீ - ஜிறீலீவீ
	தீணீடுநூணீ தீழு ஞூஹ்யுவீஹ்ஸீ ளீலீஷ்வு
	டுஷி லீணீதீழீ லீன்தி.
(தீரீலீ-வீ..) ரீலீஷீணீ ஸீஸீழீ[ மீலீ ரீவீறீயன் யீலீஹ்லுஙு மீலீரியீ மீலீதூணூஹியி மீலீளீவீஷ் ரீலீஷீஸீபீ; ,வீறீன்யீலீஹ்லு ரீலீழீ ரீலீஷீஸீபீ; ,கீ டுஷி லீணீயி ஸ் ரீலீலி.
,வீஷ்ணீபீலீடி
3.	ஸ்கீ யஹ்லீ லுணீலீக்ஷ்டிமீலீ தீக்ஷீஙுசீயுஞி
	கூஷ்ஹ்டியி ஸீழீவுணூகீ றூடிவீளீணீழீலீன் - திஷ்லீழீ
	தீக்ஷீழீநூடின் யீரீயீலு தீழீ லுஹிளீஹ்டிஸீரீலீ
	ளீயைஹ் டுஷிலீ தீக்ஷீலீஙு.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்டு தீமீலியீலீஹ் தீக்ஷீஙுணூஞி ஸீழீதீக்ஷீலீடூண ழீவீளீணீழீலீபீ தூக்ஷ்யீ ளீஹ்டிஸீரீலீசீ.
நீன்யுதீரீஹிநிலுணீலீடி
4.	மீலீளீவீஷ்ஞூ தீளீதீரீலீஹிவீ ரிதீரீலீஹிலீ மீலீரியீஸீழீலீ
	ஷ்லீளீவீஷ்யி டுஷிபீலீ ழீயிவீழீ - ஜரிவீஷ்வீணீ
	லுன்யீ தீக்ஷீசூலீ லீஞுயியீ மீதீபீக்ஷீ
	ருலுன்யீ ஸீயீயீ தீக்ஷீதூ.
(தீரீலீ-வீ.) மீலீரியீ டுஷிபீலீயீ ஸீழீலீழுன் ஜிழுணீ ரிரீலீஙு ஜவீஹ்/ ஸ் ழீவீஹ் க்ஷ்தியீ; லீ நியியீ; ளீபீ சிஞுதியீ (லுணீலீசூன்யீ); தீக்ஷீதூ ஸீயீயீ.
யீவுஹ்டி
5.	லுவீபீணீத ஸீரீலீழீலீ ருகீயஅடி றூறீ
	ரீவீபீணீத யீலீலி ரீஷீழீலீஙு - ளீவீபீணீதி
	டுவீன் திஷ்தி மீலீறீ டுஷிபீலீடி
	தீடுவீன் திஷ்ரீலீ தூடூ.
(தீரீலீ-வீ.) ஒலி ரீஷ்வீயீடு டுவீரீலீஷீ திஷ்தி மீலீ றீஸீக்ஷீ[ லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ்நூ தீக்ஷீலீஸிஹின்யீ தீரீலீஹிதீரீஹின்யீ/ யஙு ணிசூ ரீசூயிநூ ரீவீபீ ஷீவீ ழீஞிடுறீன்யுன் யீலீஷீபீலீ ஸீரீலீசீ.
ரீக்ஷ்டி
6.	ளீலீசீ திஷ்லீ டிலுலி ளீலீக்ஷ்ஷீணீலீ
	"லீஹ் ரிநியி மீணீழீழீலீ - லீஹ்ழுதூ
	டுஷிஹி ழீதிஷ்டுதீ ரீலீஷீணீலீஙு வீணீழீலீ
	ஹிடுஷிதீஙு ஹ்லீளீழீலீ ஸீலீடியி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிளீலீஙு திஷ்லீ ஸீழீலீழு ழீ ,ஹிஸீரீஷீணீலீஙு நீஹ்யீவீபீவீழீண னீழீலீ; விபீலீஙு/ லுஹிடுஷிடி ழீ திஷ்நூ ,ஹி ருஷ்ஷீணீலீஙு ளீலீழீடி யீஹிழீவீபீவீழீண னீழீலீடி.
மீன்டி
7.	ழீலீஸீபீ ரிநியிக்ஷ்டியி ழீறீஙூ தீதிஷ்லீ
	ஹ்லீபீலீ ஷ்ரிழீஹ்லீ மீலீதி - ஸீளீஸீபீலீஹின்
	ஜி ஞிவீழீலீதி தீளீலீளூடி ரியுசீன்தி
	லீணஹ் தீயீபீலீகீ ளீகீ.
(தீரீலீ-வீ.) ழீலீஸீளீ ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண னீழுயி/ மீலீதீரீலீஹிவீண திஷ்டு தீரீலீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஸ்நூழீலீணீழுதூழீ லுஹிடுஷிடின்தி ளீவீபி தீரீலீண ரியுசீன்தி நீஹ்யீ ஸ்பீ வீயீளீலீகீ தீக்ஷீணீஙுஹ்ழீலீ?
ளீலீ_ஹ்பீலீடி
8.	னீஷ்தீரீலீஹி நூரீஒ தீறீஞிளீ மீலீயு
	ழுஷ்தீழீடூயி தீக்ஷீவுணீ ஸீழீவீ - ளீஷ்ஸீழீண
	டுஷி தீபீரீலீஸீபீலீடி ஸீரீவீழீ ணீலீதீக்ஷீலீ
	தீயீலீடுலீ ழுதவீறீ ணீலீடி.
(தீரீலீ-வீ.) னீஷ்ரிழீணூணீ மீலீவீயீண நீடுலீ கீஹ்யு திக்ஷ்டிலுணீ தீழீ யஹ்வீ/ ளீஷ்ஸீழீஞி ளீலீழீபீலீயீன் தீயீலீடுஷி னீழுதூணூஞூ ஜிவீஷ் னீழுதவீறீஸீணீலீடி தீயீலீடுலீடி.
யீஙுஹ்லீறீடி
9.	ஜ்ஸீஷ் தீரீலீஹிதீசூ ஸீதீஷ்ரீ ஸீதீஷ்சூ
	பீதீஷ்ரீ லீகீ க்ஷீளீணீழீலீடி - மீதீஷ்பீ
	தீரீலீ ஹ்ஹி ஙூவீணீரீஸீ டுஷிபீலீடி
	ரிரீலீ தீளீலீழீ தீளீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) னீகீவீயீ ளீழீழீலீஹி/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ,ணீஙுவீரீ ,பீ தீழீகீ ஜ்ஹி ளீழீழீலீடி ஜிழு/ னீவீழீ ளீகீயி ஸீஷ்லீயீன் யீலீலிடி க்ஷிவீபீ ளீழீ ழீலீதீஙுஹ்லீஹி/ விபீலீஙு/ லுஹிடுஷிடி ழீ ரிரீலீணூ தீக்ஷீலீபீவீஷ்ஸீணீலீ நீவீளீதீணீகீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி ஜ்யின்தீயீலீடுடி.
ழீவீஹ் க்ஷீலீழீபீலீடி
10.	ரிளீவீஹ்ண ரிமீலீலி ரிமீலுண ரிரீலுண
	ரிரிஸி ரிழீஙூநி ரின்தீயீலீஷீண - ரிளீலீத
	ழீலீரிவீறீணீ ளீபீடி ழீறீரிஷீஸீளீ ஷ்லீஸீஷ்லீ
	ரீலீரிவீஷ்ஸீழீடி டுஷிடிரி ரீலீஙு.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடூ ரிரீலீஙு ளீவீஹ்/ மீலீலி/ விகீ/ மீயீடி/ ரிஸி/ தீயீலீஷீ/ திலுவீ/ ழீஙூஞு வியுணீவீஷ் ரி_ஷ்லீயீன் தீயீலீறீ _ஸீழீடூ ரிஷீளீலீவீஹ் ஸீரீலீஙுழீலீ.
ளீஹியி ழீலீஸீளீலீழீபீலீடி
11.	லுறூடின் யீறீ தீழீழுஸின்தி ஸீழீபீலீ
	ஸீளீலீழீவு ணீலீடின்தி ழீவீஹ்ன்திலுஙு - யீலீலு
	ளீவீஹ்ன்தியி ளீலீஙுணீலீவீபீ டுஷிடிரி ரீலீஹ்லீ
	ஷ்வீஹ்ன்தியி டிதக்ஷீலீ ழீதி.
(தீரீலீ-வீ.) ளீவீஹ்வீணீ ரீவீயீதீணீகீ தியி ணீலீவீபீ ஸீரீலீசீ னீஸீக்ஷீ[ லு க்ஷீஹின்யீவீண ஸின்திதீரீலீஷீண ஸீழீஞி யீஹ்யி ஸீளீலீழீலீஙு/ ணீலீஹின்தி ழீவீஹ்ணூ றூயுதூலி. லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ்வீ ரீலீடிழீவு ழீவீஹ் க்ஷீலீழீபீலீடின்தி வுஷ்டி ரீலீறீஙுயீலீஙு க்ஷிரீறீ ழீவீஹ்ணூ றூயுகீ.
மீலீயீஸீழீபீலீடி
12.	ழீலீலீடி ளீஹ்டிதீரீலீவீயீ ழீலீதிவீறீலீடி ழீளூவீ
	ஸீலீ தீழீலீழீஙு தூணீரீகீ - லீலீழீலீ
	ளீரீலீ தீஹ்லீஹிரீலீவீ ணீலீரீஸீலீ டுஷிபீலீடி
	ரிரீலீஙு தீளீலீ_ஞுதி லீடி.
(தீரீலீ-வீ.) ழீலீளீவீன் திலு திநூரீலீடி வுஷ் திவீழீ தூஹிரீலீடி. னீயி ஸீரீலீஙு/ லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்வீன் யீஷ்லீடி வுஷ் ஜஙுயீவீ தூஹிரீலீடி.
னீடூருஙுயுபிலீடி
13.	ரீழீ தீரீலீஹிதீஙுஹ்லீ ரீலீழுணீ ஸீகீ
	தீழீடூயி லுஷ்தீழீலீகீ ஸீக்ஷீ - ஸிஹியுணீ
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு தூடூயி தீரீலீஹிடுதூயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு
	ஙுஹ்லீலீடி டுஷிஙு ஹ்லீஙு.
(தீரீலீ-வீ.) தூடூதரீலின் யுறீன்தி தீசுஸீகீ தீரீலீஹிடுயீவீ
தீணீஙுஹ்லீ ஜ்நியீலீயீன் ஜிகீரீலிலு ஸிஹியீதீக்ஷீலீஙுணூ தூயீவீழீணூஙு
 ஙுஹ் டிடுஷிழு ஸீகீ ணீலீடி?
தீரீலீரிஷீணீலீடி
14.	யீலீசூஷ் தீழீலீயீஹ்லீ யீலீருரீபீலீடி ழீழீயிரி
	ஜிகூ ஷ்ழீ திஷ்தீரீ - ஜரிவீஷ்ணீலீ
	லீசூகீ ளீனு ஷ்ழீஸீழீ டுஷிபீலீடி
	ழீலீகூ ஷ்ழீ திஷ்டு.
(தீரீலீ-வீ.) ளீலீவீஹ்ணீனுழீ னீஸீக்ஷீ[ ரியை யீலீருரீ ழீழீ திஷ்டு ளீனுஙு கூகீ நீஹ்யீவீழீ னீழீயி; ,கீ லுஹிடுஷிடி ழீழீ திஷ்டு ளீனுசீ தூனுசீ கூகீ நீஹ்யீவீழீ ணீழீயி.
ஸீயீலீழீளீபீலீடி
15.	விஷ் ஹ்ணதீளீ ஷ்ழீக்ஷ்டியீ க்ஷ்லீளீவீஷ்வீணீ
	ஸீரீலீழுணவீ ஸீழீஷீ யஷ்தீழீநிழீலீ - ஸீதீறீநிலு
	ஙுசீமீஹி ஙுஹ்லீஹி டுஷிபீலீடி ரிரீலீவீஹ்
	தீக்ஷீலீஙுணூஷீஞி ளீலீஷ்ஙுஸீக்ஷீலீடி தூகீ.
(தீரீலீ-வீ.) வுலீளீக்ஷ்டி மீலீஙுஸீழீயீவீண க்ஷிஷீஙு ஸ்நிலுபீலீஙு னீ ழு ணூவீளீ தீயீலிதீளீகீ லீரீலீறீளீலீயீஸீ தீக்ஷீலீஙுணூன் யீலீயிஹிடி; லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்வீஸீணீலீ க்ஷிஷீதீஹ்நிலுபீலீசீ ஸ்டி ரீஷீழீலீசீ னீழீ ணூவீளீ திவீஷ்ழீணூஙுவீஹ்.
வுலீளீக்ஷ்டி விடூணீ ஸீழீயீவீ க்ஷிஷீதீஹ்நிழீலீ லுஹிழீவீளீன்தின் யீனுணீயீடு:
1.	க்ஷிஷீதீஹ்நிலுபீலீஙு னீழு தீடுவீன் ஸீயீலீஷீண வுடுவீன்யீஹி யி தீநூணீலீயுதூலிதீளீஞி னீக்ஷீ.
2.	க்ஷிஷீதீஹ்நிலுபீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹி யீகீ ரக்ஷீலீடூதீழீலீவீஹ் ஸீளீ தீயீலீலி வுலீளீக்ஷ்டின்தி வுவீபிவுஙுஹ்லீயி தீக்ஷீயிதூலிதீஞி னீக்ஷீ.
3.	க்ஷிஷீதீஹ்நிழீலீலுஹிழீலீஙு ஸீளீஸீளீசீ யீலீஹ்லுஸீயீஷ் லுஹிலுணீ யீஹியியீவீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷி லீயவீளீ.
மீழீழீபீலீடி
16.	விஞூயி ரிஜெகீ ரிரீ ழீஹிதிஷ்ஷி
	ரீலீஞூலு ஸீபீலீலி ரீயீடிழீழீவு - ஸீரீலீதீணீலீஹிழீடி
	லீன்ஸீயீயீ ஜசீஸீலீ ளீஞி ழீஙூஞுயஹ்
	லீன்ஸீயீயீ ஒழுஹின்யீ ஹ்லீ.
(தீரீலீ-வீ.) ஜ்ஹிடி லுஹின்திஷ்டு ரிநிவீழீண யீஷ்வு/ வுஷ்ஹின்தி விருடூணீலீயுன் யீவுன்யீஹ்லீ. விபீலீஙு/ ஜ்ஹிடூறீ ளீலீக்ஷ்லீணீளீடியி யீயீ ஜணூஙுவீஹ்.
ரிவீயீணீஸ்ரீடி ருகீயீஹியிவுணீலீடி
17.	நீடுஷிழீ சீடுநூ ணவீழீ சீவீழீழீவீபீ
	தீழீடுஷிழீ ஹ்ஸீஷ் தீக்ஷீணீரீலீஹ் - டுஷிபீலீடி
	ரிரீலீணூ ஙூன்யீ தீளீலீண தீறீபீரீயீடிலீ
	தீரீலீ ஹ்டூஞி ஙூஙு.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹின்திஷ்நூஞி ருஷ்ழீ ஜஙு ஜ்கீதீறீகீ ஸ் யஹ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி. விழீஹ்லீஙு மீலீ தீக்ஷீணீஸீலியி னீவீழீ ணடு தீக்ஷீஷ்லீயி நீவீயி தீழீநூழீஸீஹ்.
விருடூணீடி மீஙுஹ்யிபீலீடி
18.	க்ஷீலீழுணீ ரீஙுயீவீஹ்ண ழீரீலீ ஹிளீவீஷ்ண
	ஸீரீலீழு ணவீழீ தீரீலீஹிதீஙுஹ்லீ - ஸீழீலீஷ்ஸீ
	ரிரீலீ தீளீலீழீ ரிழீரீலீ ஹ்தீலீரீலீ
	தீரீலீ ஹ்டூஞி ஙூஙு.
(தீரீலீ-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீன் யீவீஹ்ஜ தீரீலீஹிடுயீவீண ஸ்லியின்ஜிகீ லுஹின் திஷ்வீ ஞூணீழுணீ/ லுஹிடுஷிவீதீணீலீழீ யஹ்டி ஜ்ஹிஹிஙூஙுவீஹ்.
வீழீணீலீடி
19.	ழீரீலீ ரிழீரீலீலீ ஷ்லீளீலீறீ ரீலீறீணூபீலீ
	ரிரீலீணூ பீலீரீலீ தீளீலீழீ - தீரீலீசீ
	வீவீழீ ஜிடிஸீஙு நிலு ளீபீளீயுபி
	தீழீ லுஹிடு ஷிடி.
(தீரீலீ-வீ.) ரீலீஷீணீ ளீபீளீயுபி மீலீதீரீலீஹிவீண ரிரீலீணூ திஷ்டு தீரீலீலீ ஜிழுணீடி தீழீ யஹ்வீளீ லுஹிடுஷிஸீ.
ருகீஸீளீழீலீதூணீலீடி
20.	ஒதீறீலீகீ ரீலீஞூ மீலீதி தூயீஷ்
	மீலீஷீணீ ரிரீயி _தீஷ்லீனைஞு - ஜிலிதீரீலீஹி
	தீடுநூ தீஹ்நிரீ லுஹிரீலு வீஷ்லுரீ
	டுஷிடி தீக்ஷீலீபீ வீயீ.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹின்திஷ்டு னீலுயீலீதீழீலீவீயீ: ரீலீஞூ மீலீதி; னீஷ்யி ரீலீஙு ரிரீயி _கீ; சிஞு ஜ்கீ; தீரீலீஹிரீலீஙு ஸ்நிரீயி; ,ரீயிரீலீஙு ,ஹிரீவீழீயி.
மீஙுஜிடிஸீடுதூணீலீடி
21.	நீரீன்யீ ஸீமீலீன்யு ணரீஸீயீரு ஸீழீலீளீக்ஷ்ழீலீ
	ஞிழீ ளீலீளீயிவீன் யீதீக்ஷீரீ - ,ரீன்யீ
	ளீலீழீலீணி ரீயு ளீகீதூஙு யஹ்தீக்ஷீமீலீ
	ஸீரீலீழீலீடி யபீஜிறீ யீஸி.
(தீரீலீ-வீ.) றீளீயிவீன்தின் யீக்ஷ்வீபீ கூவீஹ்ன்யீளீலீயீன் ஜிகீடி; வீவீயீ ளீயிவீணீலீபீ தீழீளீயிவீன்தி லுஹிடுஷிடி கூவீஹ்ன்யீளீலீடி.
தீழீலீஷீழீவீஹ் தூநிழீஷீபீலீடி
22.	னீஷ்மீலீ யீழுதீரீலீஹி ஸீதீபிலீகீ யீலீளீ
	லுஷ்_ தீஷ்பீரீதிலு தீக்ஷீழீ - தீரீஷ்ஹ்டூணீ
	மீலீசீ தீளீலீழீதீரீஹி மீலீஹ்ஸீ மீதிக்ஷ்டிலீடி
	ஸீரீலீசீ தீளீலீழீ தீரீலீஹிடு.
(தீரீலீ-வீ.) னீஷ்வீழீ ரீலீஞூ/ ,ஙுஹ்ஷ்/ யிஷ்ஷ்/ சிஞு ஸ்பீ மீலீயீலீயீ த; தீரீலீஹிவீ னீஸி/ னீவீளீஸி/  னீ/ ஜிஞு/ ரீவீறீ/ மீய/ திஷீ ஸ்பீ க்ஷிபிலீயீத; ,ரீவீழீ விரீலீ ஜிகீ/ தீரீரீலீ ஜிகீ/ ,ஹிரீலீ ஜிகீ ஸ்பீ _ஷ்லீயீத தியி/ மீலீதீரீலீஹிவீண ஜிழுணீ லுஹிடுஷிஸீ ஸீகீ தீரீலீஹிநூஹிவுஞி னீவீழீணீழுலீடி ஸீரீலீசீ[
மீலீலி னீனிடு னீறீன்யீரீறீயி.
தீடுநூஒலுணீலீடி
23.	தீக்ஷீணீலீ தீளீலீன்தி லுஹிடு ஷிடிதீளீலீழீ
	தீரீலீணீலீ தீளீலீன்தி தீரீலீஹிதீலீஸீஷ் - தீக்ஷீணீலீ
	ழீதிடூணீ ழீக்ஷ்ஸீ ணீலீலீஞூ ஸீபீவீபீ
	ஞூழீதிடூணீ ஙுஹ்லீழீலீ டூஙு.
(தீரீலீ-வீ.) ஜ்ஹிலீசீ ,ணீஷ்ரீறீலீழீ ஸீழீரி லுஹிடுஷிடி ,ணீ ழுணீ லுஹின்திஷ்ஷி ஜிகீ தீரீலீஹிடு ஜ்ஸீஷ். ,கீடு ரிபீயி வுலீளீக்ஷ்டின்ஸீயீ ணடூணீயி; வுபீஸீழீலீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ.
திழுய: விடூணீ ஸீழீவீழீ தீக்ஷீணீலீதீளீலீ தீணீஷ்யி ஜ்ஹி யினுக்ஷீஙு ஙூன்யீ க்ஷிளீலீகீ. னீழீதி லுஹின்திஷ்தி தீரீலீஹிடு ஜ்ஸீஷ்தீணீஷ்யி தீமீக்ஷீநிழீ ஙூன்யீ தீரீலீ. ,வீஷ் மீவுணீ யஹ்ஸீலீ ழீஙூபியீவீழீன் தீயீலிழீ ழீவீக்ஷீவுறீயீடு. லுஹின்திஷ்வீ தீரீலீணீலீதீளீலீ தீணீஷ்வீளீஞூ/ ஸீழீ தீரீலீதீளீலீதீணீரீயி ஸ்லுடிகூவீஹ் ணீவீணீலீ தீரீஷ்ரீலி.
ளீலீதிஷீ ளீஹிழீபீலீடி
24.	ஙீழீ தீயீநூழீலீ ணக்ஷ்டிழீ யீடூழீலீயு
	ஸீழீ தீரீலீஹிலீ ஙூயீதூயு - ழீஸீஷ்லீ
	ஹிடுஷிஸீழீலீ கீடுஷிஸீழீலீ கீடு ரிஹின்திஸீளீ
	டுஷிடி லீதீளீலீ ளீலீய.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடூ லுஹிலீதீளீலீ/ ரீஷீரீழீதீயீநூழீலீண தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிழீ யீடூழீலீணரிடு ளீலுஜஹ்லீயீ தூயு/ ழணீழு"டி கூவீபீன் திஸீழீலீகீ னீஹிடுவீழீ ணஹின்தி.
ஸ்ழுக்ஷீஸ்ரீடி ளீஹ்லீறீபீலீடி
25.	ரீலீஞூ மீலீயுஙு ஹ்ஷ்ஙூஹிரீலீ ரீ_ஸீஷ்
	ழணீ யிஷ்ஷ்தீளீலீ னபிலீயீ - லீணீ
	ஷ்யிரீலீ பீலீஙுவீயீணீலீ லீயிவீழீலீடி ஜணூ
	ழுஷ்யிரீலீஙு டுஷிபீலீடி ஸீழீடியி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி மீஷ்லீயீ வியி ரீலீஞூ மீலீயீலுயீலீரி ,ஙுஹ்ஷ்தூணீஙு ,ஹிரீழீலுயீலீரி யிஷ்ஷ்தூணீஙு ரீலு_ஷ்லுயீலீரி சிஞு ஙீலுயீலீரிளீலீயீ/ னீஷ்யிரீலீவீஹ் மீலீஙுவீயீணீலீயீ தியிவீழீலீடி.
ஸீரீலீன்யுணீலீடி
26.	னீருணீ வீஹ்வீணீ ழீவீளீருணீ ஐவீ
	யிஹிஙு ஹ்னுதீறீலீ தீஷ்லீஜி - ஹிதூணீஙு
	லுரீவீறீ மீய ரீலுஸீபீஞு திஷீரீலு_
	தீஷ்தீரீலீஹி ஸீபிலீ ஙூவீ.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹின்திஷ்நூ தீரீலீஹிரீலீஙு/ னீருணீஙு ,ஹிரீவீழீழீலுயீலீ ரி/ னீவீளீருணீஙு ரீழீலுயீலீரி/ னீனுணீஙு <லுயீலீரி/ தீரீலீஹிநூணீஙு ஙீலுயீலீரி/ ரீவீறீஞூணீஙு <லுயீலீரி/ மீவுணீஙு ரீலுஸீபீபிலுயீலீரி/ திஷீ ஞூணீஙு ரீலு_ஷ்லுயீலீரிளீலீயீ ஸ்நிரீதிலுயீவீ ணவீறீணீழீலீ.
ஸீளீலீருபீலீடி
27.	விரீலீஸீஹ் பிலீழுலி தீரீரீலீ ஹ்லிழீயை
	ரரீலீ ணூஹிரீலீஸீஹ்லீ லீஷ்லீயீ - ளீலீரீலீணீ
	யீலீளீலு ரீன்யீதீளீலீஹி _ஷ்லீயீன் யீலிவீழீலீடி
	மீலீளீலு டுஷிபீலீடி மீதி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி விரீலீ ஜிகீ க்ஷிபிலுயீலீரி தீரீரீலீ ஜிகீ ரீஅலுயீலீரி ,ஹிரீலீ ஜிகீ விஷ்லுயீலீரிளீலீயீ/ ,ரீயிரீலீவீஹ் _ஷ்லீயீ தியிவீழீலீடி.
யீலீதூடூரரீஷீபீயின் யீலீடூன்யீக்ஷ்பீலீடி
28.	மிணீலீகீ ஜகீ ளீலுயீலீ _கீளீலீ
	தீளீணீலீணீ ஸீழீ தீரீலீஹிடுதூயீ - தீரீலீணீலீயி
	ழீழீலீ ஞிஹ்யுதி ழீலீடு ஷிபீலீயு
	ணீழீலீ ளீவீஸீளீ ஹ்ணீ.
(தீரீலீ-வீ.) மீலீரியீ லுஹிடுஷிபீலீயு றீதீளீலீ ஸீழீ தீரீலீஹிவீ ழீஙூஙு 133 னீலுயீலீளீலீயீ தூன்யுன் ஜிழுபீலீ.
ளீயிவீ ழீஙூஞுமீலீயீபீலீடி
29.	ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ஙூழீரீலீ சீதூழீரீலீ
	ணூஙுஹ்லீழீ தீதீரீலீஹிஷி ஙூஙுவீஹ்ணீலீ - தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ
	ரீழீரீலீ லீதீஹ் ரீணீடு ஷிபீலீடி
	ஸிழீரீலீ வீணீ யிவீக்ஷ்.
(தீரீலீ-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ,ழீயீ நீ. ,லுஙு ,ஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிடு ஜ்கீஙூஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ நீஹ்யீழீலீடின்தி ,சு தீலீஹிஜஸீஹ் ஸீரீலீயிளீலீபீழீலீ.
ரீலீழீ ரீலீஷீணீ தீரீஹிஸீழீபீலீடி
30.	ஸ்தீரீலீஹிஷி ணீலீஹி ஙூணீஙுவு பீழுதஷ்
	தீக்ஷீவுணீ டுஷிடிழீலீ தீக்ஷீரீஹி - ரிரீலீதி
	ரீலீழீ லீளீ யீவீழீளீஞி ரீவீறீளீவீஷ்
	ஸீமீடிபீளீ ழுஙுவீஹ் கூயீடி.
(தீரீலீ-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிவீண ஸ்ஙுஹ்லீஹி நீடுலீஷ்ழுணளீலீகீ லுஹி டுஷிடி ,ணீழுணீ லுஹின்திஷ்தி ரீலீழீ/ ,லீளீலீணீக்ஷ்/ ளீஞிழீஹிளீ க்ஷீலீ லு/ மீலீஙுஸீழீ வியுணீ மீலீஸீயீ ஜ்ரீலீ.
நீஹிலுக்ஷீளீ யீக்ஷ்டி
31.	ளீக்ஷ்யுவீன்யீ றூ%கீ வீளீழீடியீடு லீவீ
	யிக்ஷ்ஸின்தி ழீலீரிவீஹ் தீணீலீரீலீஙு - வுக்ஷ்ன்யுஹ்லீ
	லீதீளீலீ டுஷிடி ரிரீலீ ளீலுயஹ்ஸீலீடின்
	யீலீதீழீலீகீ _கீ ளீழுத.
(தீரீலீ-வீ.) றூடிகூவீஹ் ணீலிழீ ளீக்ஷ்வீஹ் ஸீழீலீலிஸீழீலீகீ றூ%கீ. திபிவீழீ லீவீ யிழுஸிஸீழீலீகீ ழீலீரிவீஹ் ஸின்தி. னீவீஸீரீலீஙு/ லுஹின்திஷ்வீ விலீணஸீழீலீகீ னீழுத தீரீஹிதி.
தீரீஹிருலுபீலீடி
32.	க்ஷிழீஙூஙு டுஷி டூதிஷ்டுதீ ரீலீதூபீலீ
	ஸீஹ்லீலுணீ தீலீதீரீலீஹி தீஙுஹ்லீ - ரிவீழீழீபீலீ
	ஷ்லீழீதூஞு ழீலீடிளீலீஷ் ழீலீஸீளீ ழீவீளீரீணீழீ
	ஸீழீஸீளீ ஸீளீழீன் யீபீ.
(தீரீலீ-வீ.) ளீலீவீஹ்ணீனுழீ ரீலீஷீணீ ஸீஸீழீ[ லுஹிடுஷிடி ஸீழீ யீநூ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிவீதீணீஙுஹ்லீ திஷ்டுதீரீலீலீ ஜிழுதூறீவீளீணீலீஙு/ ,கீடு ஸ்வீ ஸீளீரீறீவீ?
மீடூதீ%நீ ழீவீஹ்ணீலீடி
33.	,ரீ தீரீலீஹிஷ் ஒதீறீஞி ஙூமீலீதி
	ரிரீழுணீ தீக்ஷீலீபீ ரியிதீளீலீஜ - ளீரீவீழீயீ
	திடு டூதீழீ ஷ்வீடு ஷிஹிஹ்யீ
	தீயீலீடு தீளீலீழீலீடி திஷ்டு.
(தீரீலீ-வீ.) மீலீதீரீலீஹிவீண ளீன்யீதி னீழுதூன்திரீஷீ ,ணீஷ்
ரீறீ மீலீஙுஸீழீயீடு னீலீஙு நீக்ஷ்டிழீதி னீடூணீழீலீஞூஹிழீழீபீலீஙு/ னீவீஷ் தீணீநூழீலீணக்ஷ்ஹிளீலீகீ லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ்வீ ,ணீழுபீலீடி.
ளீயிவீ ழீஙூபிலீருடூணீடி தீக்ஷீதினைடியுபிலீடி
34.	யஹ்டி லுஹிடு ஷிழு ரஸீளீ
	ருஹ்டி யஹ்தீபீ தீக்ஷீரீஙு - கூஹ்த
	வுஷ்தீயீலீநூளீலீ வீஹ்ன்தி தீரீணீடிளீலீவீஹ் ளீகீ
	யீஷ்யுஹிளீலீ வீஹ்ன்தி தீரீணீடி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிவீண வுஷ் யஹ்வீண யஹ்தீகீ க்ஷீளீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ ரிநிளீலு ளீலீவீஹ்வீணீண யீலீஹிலீ னீளீலீலீவீக்ஷீ ளீலீவீஹ்வீணீண ளீலீவீஹ்தீணீஸீஷ் ஜ்ஸீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுரீயி ஸீரீலீசீ.
ளீயிவீ ணீகீவீலீனுயீ ,ஸீறீபீலீடி
35.	,ரீரி யிரீரி தீளீஞி ஙூவீஞூலி
	ளீரீவீழீன் தீயீஙுஹ்லீ ளீபீளீயுபி - தீரீலீணீலீ
	யிடுநூ ணக்ஷ் தவீழீலீஸீ ஸீணீலீயிடி
	டுஷிடி லீணவீஷ் லீஞுயி.
(தீரீலீ-வீ.) ளீன்யீதீஙுஹ்லீஹி ழீளீன்தி ஹி ,ரீ யிரீன் யீனுணீ யீவீ ணீழுயி யிரீலுசூகீ ழீவு ஞூயைகீதீரீலீஹிலி/ லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ்வீ லீணவீஷ் லீஞுழீலீயீ ரீலீஷீபீலீடி.
லீணவீஷ் லீஞுழீலீயி/ ரியை தீகீவீரீ தூவீவுஞி வுயை மீஹ் ரீணீன்தி மீளீஹியிஸீரீலீ ரீணீரீலி னீழுதவீ லீணகீயி ளீஹியி.
யீதூக்ஷீலீயீ தீரீஹிஸீழீபீலீடி
36.	ரதூதி ழீலீளீவீஸீணீ தீரீலீஞின்தி க்ஷீலீயேபீழீ
	ளீலீதூ யீஹிரிசூணீலீ ணீலீவீபீன் - யீளீஹிரீஙு
	ஸீழீதூ ழுஹிளீலீ தீஹ்பீருஷ்ழீ தீழீரீஸீ
	ரீலீதூதி டுஷிடிதீ ரீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) ரதூதி ழீலீளீவீண/ தீரீலீசூதி மீலீக்ஷீலீஷ்ரி/ விதூதின் யீலீளீஸீழீஞித ணீலீவீபீன்தி மிலீழீரி. ஸீழீதூதி லுஹிளீலீசீ/ ஜணூதி லுஹின்திஷ்ஷி ருஷ்ழீபீலீ.
ளீயிவீ தீரீஹிளீஹிழீபீலீடி
37.	னீஷ்ரிரீ தீழீலி தீரீலீஹிதீநிரீ லுரீ
	லுஷ்ஙூஹிரீ வீழீழீலீ தீஷ்நூணீ - ரிவீஷ்வீளீணீலீஙு
	ஸீழீ தூநிதீரீலீஹிவீ தீதிஷ்லீஙு டுஷிபீலீ
	ஸீலீழீநின் யீஷ் யிஹ்தி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி/ னீஷ்வீழீ ரிரீதீழீ றீலுயீலீயீலீயீத தீரீலீஹிவீ ஸ்நிரீ ழீலுயீலீயீலீயீத ,ரீவீழீ ,ஹிரீவீழீ ழீலுயீலீ யீலீயீத தியி/ ஸீழீ தீரீலீஹிவீன் திஷ்டுதீரீலீலீ ஸீயீலீவீ
ரீறீன் ஜிழுணீழீலீஙு/ நீஹ்யீ தீணீலீநின்யீலுசூகீ டிழீயி.
ஸீயீலீமடியுபிலீடி
38.	னீஷ்ரிழீ பீலீதி ளீயீணூறீஸீழீலீ தீஙுஹ்லீ
	லுஷ்ரிஷ் ஸீழீடியி தீழீநூணீன் - திஷ்டுதீரீலீ
	ரீசூணீ டுஷிபீலீடி ரீலீரிவீஷ்ஸீமீ தீலீசுலீஸீழீ
	ரிவீபீ ரியிஸீலீடி தீளீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) மீலீதீரீலீஹிவீண ளீன்யீடு வியி தீழீநூழீதீரீலீஹிலி லுஹிடுஷிடி ,ணீழுணீ லுஹின்திஷ்தி ரியிஜஙு ஜ்கீ கூயீலீயி.
நீவீஷ்லடி ரியிஜிஷ்பீலீடி
39.	ஸீழீதூ ருஷ்ழீ லுஹிடு ஷிடிதிஷ்டுதீ
	ரீலீதூ ருஷ்லுலிரி ரீலீஙுரீயீலீடி - மீலீதூ
	திணீணூஙுவீஹ் தீக்ஷீலீஸிவீ ஸீணீலீடிதூஙுவீஹ் ளீகீ
	தீக்ஷீணீணூஙுவீஹ் தீணீஞி லுஹி.
(தீரீலீ-வீ.) தீழீ யஹ்வீளீ லுஹிடுஷிடூ லுஹின்திஷ்வீ ஙீழீலீழீடூ மீலீதூதி ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஹ்தூஙுவீஹ்; ளீபீலுதி தீக்ஷீலீஸிவீ ணக்ஷ்டிரு ஞூஙுவீஹ்; நீறீவுதி மீஙுதூவீபீஞூஙுவீஹ் ஸ்கீ யீஹிலு லுஹிளீயீடு னீடூறீ ஸீக்ஷீலீடு.
,யீ தீரீஹியீக்ஷ்பீலீடி
40.	,வீளீ ளீகீவீளீ ஞூலி தீளீநிவீளீன்தி
	தீக்ஷீவீளீ தீமீழுஞூ தீஷ்நூததீரீஷ் - ரிவீளீஞூ
	ஒறீழு பீலீயு தூலுபியீ டுஷிபீலீடி
	ரீலீஷீபீ டூதிஷ்டு தீரீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) ,வீளீ ளீகீவீளீன்தி ஸ்நிவுஷ்வுதி ரீணீரீறீத மீலீ தீரீலீஹிஷி மீவீறீதீரீஷ்த/ லுஹிடுஷிடி லுஹின்திஷ் நூணீழுபீடி.
தீக்ஷீஞூடின்யீலீதூடூணீலீடி ளீயீபீலீடி க்ஷீலீழீபீலீடி
41.	விபீத ளீலீயீலீ ழீபீத ளீழுதவீறீணீலீடி
	ணீலீஹி ஙுஹ்லீ தீலிலுணீரீ - ஸீழீடி
	லுஹிடு ஷிடிழீலீரி தீக்ஷீவுணீஸீ தீக்ஷீலீடி
	தீரீலீஹிதூ தீஹ்லீநின்யீரே றீலீடி.
(தீரீலீ-வீ.) ளீன்யீஷின்தி ஸீஷீணீவீஷ்ண ஸீறீலீழீ
வீஷ்ண னீழு"ஹி ஸ்லியிதீக்ஷீலீஙுசீளீலீகீ/ லுஹிடுஷிடி ,ணீழுணீ லுஹின்திஷ் ஜிகீ யீவீஸீணீ/ ஜ்நின்யீலுஙு நீணீடிஸீழீலீடி யீவீறீவுஷீரீடி.
தீக்ஷீணீஸ்ரீடின் தீயீலீலிதீக்ஷீயீக்ஷ்பீலீடி
42.	ஸீழீ தீரீலீஹிவீ தூயீலீஙு தூடூயிஹ்ஸீயீலீ
	ஸீலீழீ ழீஙூபிலீ சீவீதீக்ஷீழீலீ - லீழீஹ்லீ
	சீடுஷிமீ ஹிடுஷி தீரீலீஹிதீஙுஹ்லீ ரிதீறீரீ
	டுஷிடி லீதீளீலீ ளீலீலி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி விடூணீ ஸீழீதீரீலீஹிவீ ழீஙூநிஹ்யீ னீழுழீதீரீலீஹிலி ழீஙூஙு தூடூயிவீழீலீடி. விழீஹ்லீஙு/ லுஹின்திஷ்நூஙு ளீன்யீடு யீஹியி தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ நீடுபீ.
க்ஷ்ன்யீ க்ஷீலீழீபீலீடி
43.	விடூணீரி தீக்ஷீழீஙூநி ளீலீலீ லுழீசூசூயி
	டூணீ தீழீதீஷ்லீவீஷ் தீக்ஷீரீடூழீலீ - ஹ்லீடூணீ
	ஸீழீ ரிவீறீயி ழீஙூஞுலுஹி டுஷிபீலீ
	ஸீலீயி திஷ்ரீலீ தவீறீயி.
(தீரீலீ-வீ.) றீதீளீலீவீணீண தீழீதீளீலீவீணீண ஜ்யஸீமீலீன்யு ,யி ருஷ்ழீயி ஸ்கீ ஜ்வீஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி. றீதீளீலீஞூஙு ஸீழீரிடுயி; தீழீதீளீலீஞூஙு லுஹின்திஷ்டு நீடுயி. விழீஹ்லீஙு/ ,லி க்ஷீளீஸீளீ.
யீழடியுபிலீடி
44.	ஜ்ஹி டூஹிதிஷ்ஸீ ரிரீலீணூ ஸீபீலீயி
	ழீஹிளீ ரிழீபீலீதி க்ஷீலீசீ - ளீஹிளீவீஷ்யீ
	வீயி க்ஷீளீணீஜ ஹ்லீகீமீ டுஷிபீலீடி
	யலு தீளீலீழீ தீரீலீஹிடு.
(தீரீலீ-வீ.) ,ஹின்திரிழீஙு ரீலீழீ <ஷ்லீபீ ஸீழீயீடு மியி/ ஸீழீ ரீறீ க்ஷீலீலுயீடு விகீ/ லுஹிடுஷிடி ஜணூ ஹ்றீதி; விழீஹ்லீஙு ஜ்ஹிடி நீழீதி/ ஙீதீயிவீயீண <தீயிவீயீணளீலீயுணீ ,ஹிவீயீன் திஷ்லீசீ ளீவீளீழீ ரிரீலீணூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ மீலீதீரீலீஹிவீண னீழுழீலீ ஸீரீலீயி.
மீஸிளீபீலீடி
45.	ஸ்நிழீவீக்ஷீ ஷீ தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ணீலீய
	நின்யுஙு பீரீனு க்ஷ் - ஙூநின்யுழு
	தீணீதீஷ்டி தீக்ஷீழீபீ தீஙுஹ்லீ ஙூணீவுபீ
	தூழு டூதிஷ்டுதீ ரீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) ஸ்நியி ரிழீஙு க்ஷ் <ஷ்லீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீ னீபியீலீயீ ஸ்சுதீன் யீலீஹ்லுஙு ஸ்சுதீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீபீஸீலீ/ னீவீ தீணீஙுஹ்லீ ,ன்யீலீஹ்யி , லுஹிடுஷிலீஙு ,ணீஷ்ரீறீ ,சூணீ திஷ்டு தீரீலீன்யீநூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடுபீ.
னீன்யீலீன்யீசூ மீஸிளீபீலீடி
46.	யீவீஹ்கூவுன் யீலீறீ யுசூழீலீயுன் யீனு
	சூவீஹ்கூயே றூடிவீளீ தீழீநூஞி - தீழீலீவீஹ்தூஹ்லீ
	லீக்ஷடி ளீலுணீ ழீபீன்திஸீறீலீ டுஷிடிரி
	ரீலீக்ஷ பீணீலு ரீணீ.
(தீரீலீ-வீ.) ரிநிளீலுண ரிரீலீஙு ஜசீ ரிவீஷ்ஸீணீ ரீலுபீலீகீ யீவீஹ்
யீலீசீ னீகீரீயிமீலீதி யீவீஹ்யீலீசீ கூவீஷ்யி யீலீரீழீதி விலீ
ழீதி ,சூழீலீயு/ யஷ்ன்யீனுதி ழீவீளீண னீயீன்யீனுதி ரீய நீவீறீழீலீஞூஞி/ ரிரீலீஙு ஜஹ்லீஙு தூவீண ரீணீ ளீலுஞூசூறீ யிஸீறீலீ?
மீரீலீஹ்ழீபீலீடி
47.	னீஷ்ழீயீநூ ணீலீஷ் தீரீலீஹிஷீடூ ஞூயை
	ருஷ்ழீதீமீ தீக்ஷீதீக்ஷீலீலூ ழீலி - திகீரீலீலீ
	டுஷிபீலீ ஸீழுபீலீடி வீணீயி லீஞுலீடியீ
	ஷிடுநூஹி ளூன்தி தூன்தி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி னீஷ்வீழீ னீயீஹ்லீயீத/ தீரீலீஹிவீ லுடூணீலீயீத/ ,ரீவீழீ தீமீணீலீயீத/ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீமீஹிரீலீயீத/ திஷ்ரீலீவீ ழீறீலீயீத தீயீலீலி/ நீஹ்யீஸீழீலீடூ னீயீதூஹிவீ றூன்தி தூன்
ஸீயீழுபீலீடி.
திஹ்ரீலு மீலீணீபீலீடி
48.	நீடுன் யீளீஹ் ளீஹ்டிலு ணயிடு
	ழீடு யீடூணீதூஹி றீடுஷிழீஹ்லீஙு - டுஷிபீலீடி
	தீடுவீன் திஷ்ரீலீத தீயீலுஹி தீளீலீன்திதீளீபீன்
	தீயீலீடு ழீதிதிக்ஷ்வீழீன் யீலி.
(தீரீலீ-வீ.) தீமீக்ஷீ ழீலீளீவீவீணீ தூடூணீதீக்ஷீயி னீயீதூஹிவீ றூன்தி லுஹின்திஷ்ஷி/ றூடிழீலீளீவீவீணீ தூடூணீ தீக்ஷீயி யஷ்தூஹிவீ றூன்தி யீலு ஞி/ திக்ஷ்ழீலீஙு ஜ்ன்திதீளீகீ தீயீலீடுழீதி.
ஸீழீஅன்திஷீன் பீலீடி
49.	தீரீலீரீலீஹ் தீரீலீஸீணீணீலீ ஸீரீலீஞூபீதீரீலீ ணீஙுஹ்லீழீ
	தீளீரீலீஹ் தீளீணீலீ தூயுபீஸீ - ரிரீலீணூஙு
	தீழீ லுஹிடு ஷிடிதீக்ஷீ வுணீதிஷ்லீஙு
	வீணீயி லீஞுலீடி ளீபீயி.
(தீரீலீ-வீ.) தீழீ யஹ்வீளீ லுஹிடுஷிபீலீடூ லுஹின்திஷ்வீன் யீகீ னீஙுஹ்யி ஸீயீலி னீழுழீழீபீலீஙு/ ளீன்யீடு ளீபீலுஙு தீளீழீவீளீணீலீபீ தீஙு ஹ்லீ தீளீணீலீயீத தீரீலீழீவீளீணீலீபீ தீஙுஹ்லீ தீரீலீணீலீயீத தூயு தூறீபீ.
தீயீலீஷீ"லீபி ளீலீனுரழீபீலீடி
50.	னீஷ்பீழுஸீழீ ளீலீஷ் தீரீலீஹிழுஸீழீ ஙூவு
	லுஷ்பீழுஸீழீ ஒலி தீழீநூஸீழீ - ளீஷ்தீபீழுழீ
	லீலீடி தீமீலிளீலீஷ் டுஷிபீலீடி ழீலீணீலீ
	ஸீயீலீ தீழீபீதீஙுஹ்லீ ஸீயீலி.
(தீரீலீ-வீ.) ரீவீயீதீஷ் ரீலீஷீணீ[ லுஹிடுஷிடி லீஞூசூகீ/ ,ழீதி ரி ஸீயீஷீலீழீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஸீயீலி மீலீதீரீலீஹிநூ ,ணீஙுவீரீண மீஷ்லீ னீழுஸீழீ.
யீதனுணீபீலீடி
51.	ருவீழீன் யுசூணீ தீக்ஷீதூன்யுசூணீ லீன்யுசூணீ
	ழீ தூஹிதூவீபீன்தி ளீலீளீஹியி - ரிலுணீ
	மீதீபீழு மீலீளீழுணீ மீலீயஹ்வீளீ டுஷிபீலீடி
	ரீசூணீ தூதிஷ்டுதீ ரீலீ.
(தீரீலீ-வீ.) மீ மீஙுதீஹ்லீநின்யீ வீணீ னீழுழீதீரீலீஹிலி யஹ்வீளீ ஙூன்யீ லுஹிடுஷிடி ,ணீழுணீ ,சூணீ திஷ்டுதீரீலீன்யீடு விலீழீலீஙு ளீபீலுதி ஸீயீறீலீ தீக்ஷீதூன்தி ஙீலுபீலீஙு மீலீதூதி ,ரீழீஹிபீ; தீழீலீகீ
தீழீலீலி ஹி ,ஹிதூவீபீயீலீயுணீ ஸீமீலீயீதி ருஷ்ழீ ளீஹிழீலீபீ.
ளீயிவீ ரீலீஹ்லீருடூணீபீலீடி
52.	தீடுநூ தூணீலீபி தூயுதூ தீஷீயீடு
	தீரீலீடுதீபீ றூன்தி யஷ்தூஹிவீ - தீழீடுநூணீ
	டுஷி டூதிஷ்டு தீரீலீ யுஹ்ஸீழீலீ
	ஹிடுநூஹி ளூன்தி தீளீலீநூ.
(தீரீலீ-வீ.) தீடுநூ தூணீலீபி யீலு லுயீடு ஸ்ரீபீ யஷ்தூஹிவீ றூன்தி ஜ்நூயீலீ. னீவீஸீரீலீஹ் லுஹிடுஷிடூ ,சூணீ திஷ்டுதீரீலீ னீயீதூஹிடு றூன்தி ஜ்நூணீலீ.
விஹ்திஷீ யீபீலீடி
53.	டுஷிடி ரீலீஷீ ரிவீன்யு லீளீலின்தி
	தீழீடுரிலு லூஸிவீண தீளீலீசுலீழீலீஙு - தீழீடுரிழீ
	நீறீழுலீடி ஸீழீ ஹிஹ்யீவீறீணீ தனிளீலீஙு
	றீஙூ ரிரீலீஙு ளீயுஞுயி.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹிடுஷிடி ரீலீஷீ ஸிவீன்தி தீழீடுரிழீரி ஜ்சு லீயி. தீழீடுரிவீழீ ஸீழீடிளீலி நீலி ஸிவீரீடி. ரிரீலீஹ்ரிவீழீஸீணீலீ நீஹ்யீழீலீ வீபீஹி நீலி ஸிவீரீடி.
,வீறீன்யீலீறீடி
54.	யீலிவீயீ யிவீஸீழீஞு யீறீவீஹ் யயீஷீன்
	திகீயீ ழீழுழீ திஷ்டு.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹின்திஷ்நூ தீக்ஷீலீஸிஹின்யீரி தீரீலீஹிதீரீஹின்யீரி ஸீமீலீன் யு/ ஜ்சுதீலீஹி திஷ்ஷி/ யீலியு மீலிதூஙு யிவீதீக்ஷீயி னீலுஙு ஸ்நியீறீஙு றூவீண ரீலீரு/ ஸீளீசீ னீயி னீதூ திகீதி க்ஷ் க்ஷீகீ ழீழுயி வீழீலீ ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
ஜ்வீணீலீடி
55.    னீனிவீ யிவீஸீழீஞு யீறீவீஹ் யயீஷீன்
  திகீயீ ழீழுழீ திஷ்டு.
(தீரீலீ-வீ.) லுஹின்திஷ்நூ தீக்ஷீலீஸிஹின்யீவீழீண தீரீலீஹி தீரீஹின்யீவீழீ ண ஸீமீலீன்யு/ ஜ்சுதீலீஹி திஷ்ஷி/ யீலியுஞி ஙூயீ ணினுணீ னீனிவீ யிவீஞூலி னீலுஙு ஸ்நியீறீஙு றூவீண ரீலீரு/ ஸீளீசீ னீதூ திகீதி க்ஷ் க்ஷீகீ ழீழுயி வீழீலீ ஸீரீலீஷ்ழீலீ.
திழுயயீடு
1.	,லுஹிடுஷி ளீலீவீஹ் யீவீறீன்யீபியீ யஹ்லீ ரீலீறீரீறீழீ ஷ்லீஞூஞி. ரீஹ் ரீலீன்யீநூசீடு யீஹியியீடு ருஷ்ழீபீத மீலிகூவீஹ் ணீலீபீத ஸீளீஸீயீலீலீயீ வி ழீன்யீபீதளீலீயீ நீடுபீ.
2.	ருஹ் ரீலீன்யீடு னீவீஷ் ரீலீஷீணீடூ னீதூஷ்ழீ விடூணீ தீழுவீணீஸீணீலீ னீஷீவீளீழீபீவீழீஸீணீலீ யீலீலிபீலீயீதடுபீ.
3.	ருஹ் ரீலீன்யீடு னீதூஷ்ழீ நீணீடிதமீதூருணீலீயீ தடுபீ.
4.	ருஹ் ரீலீன்யீடு ஜணூ ரீலீதிரீலீவீறீஸீணீ ஸ்லியின்ஜிகீபீ.
9. லுஹிடுஷிடி யீலீஹ் ழீஙூஞுஜஙுயீஷி       யீவீஹ்ணீழுதூணீஙுயீஷி
ரீஙுயிவீஷ் ஜஙுயீடு
ழயீலீவீளீ யீஙுதூ யினுதவீறீவீளீ ஞூ_கீ
றூயீலீ கூஹ்பீலீடு ரீடின்தி.	(313)
யீயீ யீக்ஷீறீஷ்ன் யீரீவீ யீஷ்வு
சூயீ ழீதி ழீயீ.	(361)
ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீளீலீ ஸ்ரீலீளீலீ தீஹ்தீபீலீஹி
க்ஷீலீயிவீக்ஷ்ண யீஙுஹ்லீழீ லீகீ.	(397)
னீயுழு றீலீஷீ ணீஸீஷ் கூவுணீ
ஜணூழுன் ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு.	(401)
தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின் யுஙுவீஹ் யயீஞுவீளீ ணீயிதஹ்யீ
தீழீரீலீக்ஷ ஸீஹ்லீடின்தி யினுத.	(533)
னீழுஸீழீலீ ஷ்ழுணீலீவீளீ யீறீஷ்லீ யீலீளீ
தீக்ஷீழுஸீழீலீகீ ஸீக்ஷீஞூவீபி ளீலீலி.	(1110)
ருஷ்ழீ ஜஙுயீடு
ணினுணீ ஜஙுரீஹ் யீவுஞி ளீகீழீ
ஞிவீளீ ணீழுஸீ ஙூதி.	(373)
தூஹ்தீயீலீலி ளீன்யீ வீபீணீ டூஹ்திஜஙு
யீஷ்லீஸீலீ ஸீறீவீபீ ணீடி.	(410)
மீதூதீஷ்லீகீ ஜபீணீ ஸீரீலீசீ ரீஞூதீஷ்லீகீ
ரீயவீறீ ணீலீடி தீழீலீறீடிய.	(783)
ரீஹ்மீஙுஹ் யீஷ்ன் யீவீறீயி ளீபீமீஙுஹ்
லீதிழீஙு ளீலீக்ஷ்லீடின் யீடூயி.	(823)
யீவீஹ்ணீழுதூணீஙு ஜஙுயீடு
யீவீஹ்
னீகீதீழீலீஙு: நீபித/ தீமீக்ஷீத/ ஙீதூணீ/ யீறீறீ/ லீனுயீ/ யீஙுதூ
விரீணீ திகீ னீகீதீழீலீஸீஹ்லீடி ஜளீஷ்ரீடி
யீலீஹ் யீலீலீ தீபீசூ.	(560)
,ஹ்ன்யுணீ
ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி
யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.	(392)
யீறீறீரி தீரீலீழுதூவீபீண
நீணீடியீஹ் லுவீளீ ணீஹிவீளீஞூ மீலீயு
பீவீளீ தீக்ஷ்கீவீன்தி ஜஙு.	(743)
யீறீஸீஹ்லீறீலீ யீலீஙு தீபீலிஸீழீடி யீறீஸீஹ்லீலி
மீலீலீண ஸீளீலீறீலீ கூஹ்யி.	(496)
நீஹி
நீஹிதயீ தீறீடுலீவீளீ ஸீலி ரிஹிடுதீரீஹிஸீழீடின்
யீக்ஷீலீனு ணீபீலீ ஹிவீறீயி.	(667)
ணிளீலீ னிவீபியஹ் ஙூஙுஹ்லீ தீபீபீஹ்
ளீளீலீ யவீபீரீலீவீ ணீகீ.	(407)
மீலீக்ஷ்யீ லுஙுஹ்லீ டூணீன்யீ ளீரீலீவீ
மீலீக்ஷ்லீ சீஞூடிளீஹிஷீ ணீகீ.	(1020)
ளீஹியி
ஙூயுஞி திவீஷ்ஞூஞி ஸீமீலீதீக்ஷீண ஜஸீஹ்லீடி
நூரிழீஹ்லீ தீனுணீ _கீ.	(941)
,வீக்ஷீ
திபிணூசூ லுணீலீசூ தீழீரீழீ ளீன்யீடு
ளீபிவீஹ்தீக்ஷீலீ ஸீயீலீ ழீடி.	(66)
ரீதீக்ஷ்பீலீ ரீலீறீ யுவீணீவுஸீஷ் யீதீக்ஷ்பீலீ
யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீ.	(573)
மீலீறீயீ
ஜிழீலீறீ வீன்திபிலீ ழீஸீஷ் தீரீஹிதீக்ஷீஙு
ஸீரீலீன்தி ளீயிதூநூ ழீகீ.	(332)
ளீஷ்
ஸீரீலீவீளீ தீணீரீ ழீகீயீதீக்ஷ்லீ கீஷ்ன்யீலீ
ஸ்ரீலீவீளீ ளீஷ்ழீ தீபீதி.	(773)
னீழுதூணீஙு னீஷ்
ரீதியிலி ரீஙுசீஞூ ஸீலீயேழீ க்ஷஸீஹ்லீடி
தீழீலீதிழீகீ தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.	(322)
யீனுழீ
ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி
யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.	(392)
தீரீலீஹிடுஜஙு (னீருணீஙு)
யீலீழீஹ் யீலீழீ ஹ்ழுணீலீவீளீ ணன்யுவு
க்ஷிலுஹ் ஸீலுஹ்லீடி ஜஙு.	(440)
தீக்ஷீலீதீஷ்லீவீயீ (கூயீலி)
னீவீணீழு ழீலீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீயீ தீக்ஷீலீஙுணூ
தீஷ்லீவீயீணீழுழீ ழவீளீ ணீடி.	(711)
ஜ்கீ ரிவீக்ஷீலீஷ் ஜசீ ஙூவீஞூலி
தீழீதீஷ்யீ ளீபீ யீ.	(581)
ளீலுணிரீ ஜஸீஹ்லீ லிவீறீணீலீடின் யீலுணிரீ
ணீலீத ரிசூ ரீவீ.	(636)
ஜஹ்லீஹிடு ஜஙுஙுஹ் பீலீதிழீஙு ஸீஹ்லீஹிடு
தீழு தூவீபீணவீரீலீ ரீய.	(683)
னீழீக்ஷ்டி ஜதி ளீஷ்லுதி ளீலீலுணீலீ
கூஷ்யி ளீபீ ஸீயீலீஙு.	(543)
ளீலு (ளீவீஷ்)
கூவீஷ்தீளீலீ ளீலீழீடி தீரீஹிவீளீ கூஹ்யி
ளீவீஷ்தீளீலீ யீலீஷீ தூலி.	(28)
ஙீயீ (ஸீணீலீயீ)
ஜ்நின்யீயி றூழீலீடி தீரீஹிவீளீ தூநிரீயி
ஸீலி ரீஞி கீனுத.	(21)
க்ஷிக்ஷ்
விழு பீழுயி யீயீ வீணீக்ஷீலீ
ளீலீஷ் தீயீலீலிழீ தீரீலீஹிலி.	(725)
தீளீதீரீலீஹிடு ஜஙு
யீலூலி தீளீதீரீலீஹிடு யீறீலீடி ழீவீஹ்ரீலிடி
ளீலூலி லீலீ தீமீழு.	(356)
10. னீஸிவீயீயீஷி லுஹின்திஷ்டு னீருணீசீ
1.  ஜ்ஹிலீரு
னீ. ழீலீணீலீரு	-	Matriarchy
வி. ழீவீழீணீலீரு	-	Patriarchy
,. மீலீறீலீவீளீ	-	City State
<. ஸீழீலீரு	-	Theocracy
நீ. ஸீயீலீஸி	-	Monarchy
(1) ழீபீஸி	-	Autocracy
(2) ழீ_ரீலீரு	-	Dictatorship
(3) னீவீளீக்ஷீஸி	-	Limited Monarchy
(4) ரீலீலீஷிளீஷ்ன் ஸீயீலீஸி	-	Parliamentary Monarchy
2.  ரீஹ்லீரு
னீ. திஹின்யீலீரு	-	Hierocracy
வி. டூஸீணீலீலீரு	-	Aristocracy
1. ருஹ்லீரு	-	Oligarhcy
2. ரீஹ்லீரு	-	Polyarchy
,. தீக்ஷீஙுலீரு	-	Plutocracy
<. ரீவீறீணீலீரு	-	Stratocracy
3. திஷீணீலீரு - Democracy
னீ. ளீன்யீலீரு	-	Republic
1. ஜ்வீஷ்ணீலீரு	-	Unitary Government
2. ஜிறீலீரு	-	Federal Government
வி. ஜிலிவீறீவீளீ	-	Socialism
,. தீரீலீயிதவீறீவீளீ	-	Communism
<. யீலிவீறீவீளீ	-	Fascism
சி. நீவீபிரீலீலீரு	-	Ergatocracy
சி. ளீரீழீலீரு	-	Mobocracy,Ochlocracy
ஸ். னீவீபீலீரு	-	Pantisocracy
னீஸியீதீஙுஹ்லீ ஞுஹிளீலீகீ தீசுஸீகீ வீயீஞூஙு ,சுதூஹி லுஷ்ரீலி.
1.	தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீரு (Benign Govt) x. தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீரு (Despotic Government)
2.	ழீபீலீரு (Home Rule) x ஸீஷ்லீரு (Xenocrachy)
3.	ஜ்ஹிலீரு (Monocracy) x ரீஹ்லீரு (Polyarchy)
4.	ஸீரீஸி (Imperialism) x ருஷ்ஸி (Feudalism)
5.	ரீலீலீஷிளீஷ் விரு (Parliamentary Govt.) x னீஙுஹ்லீரு          (Non - Parliamentary Govt.)
6. 	விறீலீரு (Androcracy) x தீரீஷீலீரு (Gynecocracy/Gynocracy
7.	ரிழீஹ்லீநூணீடி விரு (Capitalistic Govt.) x தீழீலீஹ்லீநூணீடி விரு  (Proletarian Govt.)
லுஹின்திஷ்டு னீருணீஙு
,ன்யீலீஹ்ழீருணீஙு னீஸிடு ஜ்ஹிமீலீவீறீ (State) ரிழீஹ்லீயீத/ விடு கூஹ் (Territory), திஷீயீடு (Population), னீஸி (Government), ஸீயீலீவீளீ (Sover eignty), ஜ்கீவீளீ (Unity) ஸ்ஞி மிவீழீண ருவீபீணீலீயீத தீயீலீலிடுயி. னீன்யீலீஹ் ழீருணீஸீஹ்லீ னீக்ஷீவீபீஸீணீ ரிழீஹ்லீயீத/ திஷீ/ தீரீலீஹிடு (ஜிஞு)/ ரீவீறீ/ னீ/ னீவீளீஸி/ மீய ஸ்ஞி விவீஷ்ண ருவீபீணீலீயீத தீயீலீஷீஹிழீயி. விடுகூஹ் திஷீணடு னீறீன்யீரீறீயி. தீக்ஷீஸீயீலீஸீஹ்லீ தீயீலீலி ஸீயீலீஸீஹ்லீ ஙீஸி னீவீளீஸின் ஸீயீலீஸீக்ஷீ னீவீஷ்ணீஸி வீயீணீலீ.
தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீ னீவீளீக்ஷீ/ ரீவீறீழீவீஹ்/ ழழீ/ ஜ்ஷ் வியு ஸீணீலீவீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ தஞூக்ஷீதீளீஞி மீலீஙுவீயீ ஸீழீடிலுஷ்
யீலீஙு ஸீழீடிதீழீலியி/ மீலீலிவீழீண ஹிலீவீணீண தீரீஹின்யு ழீ தீரீலீஹிடு யீவீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீதி தீக்ஷீஹ்தூலி/ ருஷ்ழீ ரீவீறீணீ னீவீளீயி/ யீலீருன் தீயீநூணீபீலீன் யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ் பீஙுஹ்பீலீ மீலிகூவீஹ்ணீலீயீன் திஷ்லீநூ வீணீ ழீஷீயி ரிவீஷ்தீக்ஷீயி/ ருழுபீஸீக்ஷீலீயி தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன் தீயீலீலி ஸிஷ்ழீநிதூ மீவு வுவீபிதீரீலீகீயி/ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீவீன் வீயீணீலீலி வுஷ்க்ஷீதீலீலி ரீபியு/ ஸீரீவீழீ தீரீ தீக்ஷீஙுஹ்லீயி தீரீலீயிளீயீநூ தீலீலி ஜிறீலீயி/ யீடுஷிக்ஷ்லீயி/ ழிழீலீறீலீயி/ னீழுயிலி/ ஸீமீலீலீளீ யீலீயி/ ழீடிழீ திஷீயீவீன் வீயீழன்யு ருஷ்ழீ னீவீளீக்ஷீடின்தி ரீவீறீழீவீஹ் டின்தி தீரீஹிருஷ்ய தீக்ஷீயி/ மிவீயீ யிரீரி லீளீஙு னீரீலீயீன் திஷீயீவீன் யீலீழீஙுஸீலி தீளீரீஸீழீ லுஹின்திஷ்டு னீருணீஹ்லீ.
,வீஷ் ணீஸி ஸ்சுதீசுவீயீணீலீ ஞூஹிவுஞி/ தீக்ஷீஸீயீலீவீளீவீணீ தீரீலீகீழீளீஷீஙு லுஹின்திஷ்டுரிவீஷ்வீணீஸீணீ ஸ்ஙுஹ்லீழுதி க்ஷிரீழீலீ.
,சூ/ மீய ஸ்ரீயி யஷ்யிகீரீலீஞூஞி/ <லீஞூ விலியீதி
ரி லுஹிடுஷிடி யகீலுணீலீஸீஷ் ,கீ னீயி ஙுஹ்ஸியீதி ,ழுணீவீளீ ணீலீழீ ழீலீஞூஹிரீவீழீ/ னீதீளீடூன்யீ ஜ்ழுணீ மீலீலியீஷி ,ருணீலீத க்ஷிவீபீ மீலீலி யீவீ ழீணீரீலியிழீதி ஸ்ஙுஹ்லீ ரிணீருயீஷி ,வீறீதூறீலீயி தீக்ஷீயி ஹிழீஹ்லீஙு னீழுயீ.
11. மீலீதீரீலீஹிஷி ரிரீலீசீ
ளீன்யீடு லீஞுன்வீயீன் திழுன்ஸீயீலீடு னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ ஒதீறீஞி மீலீ தீயீபீ ரிழீரிழீ யீறீடி ழீஙூபிஸீதீணீரீயி/ ஒவீறீன் யீலி லுஹிவுணீடி ,தீயீலீஹிஹி ஙூவீளீஞூ னீயி னீஷ்தீலீநின்யீளீலீயுணீ லீஞூஙு
வீயீணீலீசீ னீயீதீரீலீஹி நூரீளீலீயுணீ நீவீளீவீயீணீலீசீ ளீழு ழீசூயின் ஜிஷ்ரீறீலீதீழீரீயி/ னீழீபீலீஙு மீலீதீரீலீஹிஷி ஸ்கீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ தீளீஞி ரிரீலீஹ்லீயீஸீ ணீவீளீணதீளீரீயி/ ரிபீஸீ ரிஞிவீஞூ ஜிஷ் ரீலிதூறீபீ.
னீஷ் ரிழீணூணீ மீலீதி லுஹின்திஷ்டுஸீரீலீஙு ஜ்ஹிஸீயீணீழு ழீசூ ழீசூஸீணீ ஜிகீ ஜஙுயீஷி நீ. னீஷ்லுதி ரீபிதீளீலீ/ மீதீபீழு/ றூலுதீமீழு தூன்யீ ரிழீணூணீபீத/ ,ரீலுதின் ஸீயீலீவீஜஙுயீஷி/ ஒஷீதி லுஹி ளீலு/ தீளீயீறீ ஜஙு ரிழீணூணீபீத ஸ்லியின்யீலீறீலீ. ரீவீறீ தீரீலீஹிடுஜஙுயீதீஙுஹ்லீ னீயி ஸீரீலீபீவீ.
க்ஷிக்ஷ் ரிஹி ஸீணீலீயீ ,வீக்ஷீயீக்ஷ்ன் யுழீ க்ஷீலீஹ்
ழீலீக்ஷ் ளீஷ்ஸீளீ க்ஷீழீ ழீரீறூடி கூஹ்ரி ஸீஹ்லீயீ
ளீலீக்ஷ் தீரீலீஹிதீ ழுபீ ளீலீபீஜஙு ணீலீத லீடூ
லீக்ஷ் தீயீலீறீ ழீஸீழீலீ  தீரீணீஹி ளீலீ
ஸ்ஞி ழீசூரீலீறீஹ்லீஙு னீழுணீரீலி.
, ஜஷ்லீலி தீழீலீறீன்யீலுஙு ரீலீஹ்மீழீ ஸீடு ரீலீஷீயிவீ ஸீழீடி தீழீலீதியி வீலுஹிழீ விஞூன் யீக்ஷ்ன்யீலீபீ ரீவீபிணீ ழீஙூஞு க்ஷிலி ஸிஷீயீஷி ஜஙுயீஷி. ளீயிவீ ழீஙூஞுன்யீபியீலுஙு ழீஙூஞுரீவீயீலீஙு ன் யுவீணீலீன்யீரீறீபீ. னீகீடு ஸ்தீபீபீ ஜஙு ,ஹிழீபீஸீலீ/ ,வீஷ் ழீலீ னீழுலீ.
,கீ க்ஷீளீயுஹிழீலுசீடு தீரீலீஹிடுஜஙுயீதீஙுஹ்லீ/ ,ஷ்யிரீறீ ரீபிழீஙூஞு ஜஙுயீநூ ஜசீ தீளீலீதீரீணீடியஸீளீ/ _ஹ்ஜணூஙுஹ்லீன் யீலீஹ்லுஙு ரீஷீயீஸீ _ஹ்ளீலீயீன் யீலீருணீநூன்யுஷ்பீ. விடூணீடி ழீஙூவீபின் தீயீலிழீ னீஷீரீவீறீ வீயீயீஷிடு ஜ்கீ _ஹ்ஜஹ்ரீலீ. ,வீஷ் றீதீளீலீ தீரீலீஹிடு ஜஙுயீஷிடு ரிழீவீளீணீலீபீவீ ரீலீஹியீரீலுணீ/ ஜ்க்ஷீமீக்ஷீ/ தீயீஷீஐணீ ஸ்ரீபீ. ,வீஷ் ,ணீழுஸீபீலீடி ரிவீஷ்ஸீணீ தூணீலீபி (வுஹியீரீலு)/ தீடுநூ/ (ஸின்யு)/ க்ஷீலீக்ஷ்ன்யுணீடி ஸ்ஸீரீலீடி. ,ஹிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீயீ ளீலுன்யீரீறீடி ஸின்யுஸீ. ,வீழீ/ க்ஷீலீக்ஷ்ன்யுணீடி ழீ ஜதீஷ்லீறீன்யீலுஙு ஸின்யுதி வுஹியீரீலுன்தி க்ஷ்ன்யீ ஸ்கீ/ யீரீடி ழீ ,லீளீலீணீக்ஷ்லுஙு தீடுநூண தீரீலீஞி ஸ்ஸீரீலீடி தூலுரிவீஷ் ஸ்கீ ஸின்யுவீ ரிவீயின் ஜிழுஞூஹிழீஹ்லீஙு னீழுயீ.
ஸின்யுடி னீஸி திஹிதீகீ வுஹியீரீலு ஸிதிஹி னீஙுஹ்யி ஸீழீதிஹி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடி. விலீயி ஸீமீலீன்யு; விடூணீ தீழீலீஙுயீவீழீ
யீநூஙு (யலீக்ஷ்யீநூஙு) னீஸிடி ஸ்ரீலீதீஙுஹ்லீ ழீஙூபி னீஙுஹ்யி லுதூறீ னீக்ஷீதீ கீ/ ஸீழீடி ஸ்ரீலீதீஙுஹ்லீ வுலீளீக்ஷ் தீகீ/ னீழுணீரீலி. ளீலீணூ ஸ் ஞி ளீலீதீரீஹி ஸீக்ஷீஸீழீ ளீயீலீரீணூ ஸ்ஞி னீஸிபீலீயீன் ஜிஷ்ரீஷீஹி ரீஸீழீ ,ழீதி ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ. விடூணீடி ,லுணீலீதூதி யதிரிஞி/ விடூ ணீ ஸ்ஞி ஸீரீஸீ நீஹ்யுஙு ஸீழீலீகீரிஞி/ ழீஙூபியீவீழீ _ஸீழீஹி யீனுவுஙுயீலீஹ் விலிழீபீதீரீயி/ னீஹிடு ரிஸீபீலீ ரீலீஷீ ணீ ஸ்ரீயி தீடுநூவீறீளீவீஹ்ணீலீ. வியீஸீ/ னீருணீஙு ஜஹ்லீபீ தீரீலீஹிடு ஜஙு திளீடூமீலீலி ரீலீஷீணீடூவீறீஸீணீ ரிழீரிழீஙு ஸீழீலீழுபீழீலீதி. னீழீபீலீஙு ழீஙூபிடூறீலுசூஸீஷ் ஸின்யுடி ஸ்ஞி விடூணீ னீவீளீக்ஷீடி தீரீலீஹிஷவீஹ்ன் யீழுஹிழீஙு ஸீலி. னீடி ஜணூ ஜஹ்லீயீஸீ ரீலீஹியீரீலுணீரி னீசு தூஷீ க்ஷீலீடிய ஜஹ்லீயீஸீ தீயீஷீஐணீரி ஸீழீலீழுஞூஹிழீஙு ஸீலி.
12. லுஹின்திஷ்நூ ழீஸீபீடூவீளீ
ஸ்ஙுஹ்லீ மீலீறீலீடின்தி ஸ்ன்யீலீஹ்லுதி க்ஷிஷ்லீகீ/ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ ண தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருண ஸ்லியின் ஜிகீயி லுஹின்திஷ்டு ஜ்ஸீஷ். மீலீஙுஸீழீ ரி ரீலீழீரி ளீஞிழீஹிளீ க்ஷீலீலுரி லுஹின்திஷ்தி ஜ்ரீலீதிதீளீகீ லுஹி டுஷி ளீலீவீஹ் தீக்ஷீணடுயீடு ஜிகீயி னீவீஷ் ரீலீஷீணீடூ னீழுணீலீவீளீ/ னீஷீவீளீழீபீ/ ஜ்யஸீமீலீன்தி லுஷ்ஙூவீளீ வியுணீவீஷ்ஸீணீ ஜ்ஹிஸீயீ யீலீலி.
,சூ/ ,ன்யீலீஹ்யி விடூணீஹி ழீஙூபிஹிளீலீபீ ரீஹ்டி ரீயீவீழீவீணீ லுஹின்திஷ்தி ஜ்ரீலீயீன் ஜிஷ் யினுயுஷ்பீடி. யீக்ஷ்வுலீ னீஹிஸிபீஞின்தி னீழுதகீலுணீதீழீஙுஹ்லீ/ ஸீரீலீடின்யீலு தீரீலீஹிளீஷ் ரீவீயீரீவீறீஞூசீடு நீஷ்தூபீவீ ஸீமீலீன்யீலீயி சின்யீளீலீயீ தீரீலீஹியி ழீ யீறீவீளீவீணீ தீக்ஷீசுஸீபீ கூவீஷ்ஸீஷ் ஸீலிதீளீரீஸீழீ. ,வீழீ வுயீலீஹ்யி விடூணீ ,பீதீழுணீ தீபீலீஹி தீரீடூயி ரீணீரீலிலுன்தீயீலீலி/ வுலீளீக்ஷ் க்ஷீலுடூணீ வீருணீ ழிலு ஸ்ஞி மீலீஙுக்ஷ்வீழீண ,வீஷ்ஸீபீ ரீவீறீழீலீ தீபீஞி மீஸின் யீஹிவீழீ/ னீலு ழிஞுருணீலீயீ யதிலுஞூஹின்யுஷ்லீ.
மீலீஙுக்ஷ் ,வீஷ் ரீவீறீரீவீளீன்தி க்ஷீலீகீயீடு
1.	ரிழீயீலீஹ் னீமீலீயீடூயீ ளீலீழீடி திய ஸீகீரீலீஷீழுஸீணீ ஞூஹிழீவீளீ.
2.	,ணீவீயீணீலீபீ தியஸீகீரீலீலி கூஷ்ழீலீஹ்ழு தீழீலீஹ்லீஸீஹ்ஸீணீ ஜ்ஹி மீலீஷீஙு க்ஷிரீலிடுவீளீ.
3.	தீழீலீசீன்தி வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடிவுவீளீ.
4.	தீழீலீஙு தூஹிரீரீஷீண லுஷ்வீளீரீஷீண ளீலீஷ்ன்ஜிஷீணீழீலீ ஞூஹிழீஙு.
5.	யீஙுதூ ஜ்ஸீ திஹ்லுதி ருஷ்யடூவீளீணீலீயீலீயி ஸ்ஙுஹ்லீ திரீலீடின்தி தீரீலீயிலீஞூஹிழீஙு.
6.	விடூணீ மீலீஙுக்ஷ் ரீதிய நீஹ்யுஙு வுலீளீக்ஷ்ஹிடு ,லுணீலீதூஙு ளீலி ஙூஹிழீஙு.
7.	விடூணீ மீலீஙுக்ஷ்லுதி _ஹ்ளீலீபீ (னீழீக்ஷ்டி னீக்ஷீடி னுயீடி ஸீலீ டி ஸ்ஞி) ழீஙூபி மீலீரீலீ ரீதிய தீழீலீவீஹ்ஸீணீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீஷீஹிழீவீளீ.
8.	னீழுதடிருஞூபீலீஙு மீலீஙுக்ஷ் ரீதிய ரீஷீரீஷீணீலீயீ ருவீழீ ணலி ஹிழீஙு.
,'பீஙூஹிரீழீலீஙு/ யீக்ஷ்வுலீ யீறீதநூ ஸீழீலீஷ்லீஞூ (னீழீலீ ளீலீஞூ)/ மீலீஸீபீ மீலீஙுக்ஷ்வீழீண ரீவீறீஸீழீதீபீகீ ஜிழுஞூஹின்யீ
ரிஷீணீலீயி; ஜிழுஞூஹிவு யீறீதநூ ஸீழீலீஷ்லீ ஞூஹிலுஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
ரீயீவீழீ ரீலுதீபீ க்ஷ்லுயீலீயீவீண ஸ்நிஜகீ தீக்ஷீலீஹ் யீவீண (ஸிஸீஹ்லீயீயீவீண) நீவீறீணீயி. ,லுஹ்றீயுணடு தூடூலீபீ தீக்ஷீலுவீணீ ஜ்ஹி தீளீதீரீலீஹிநூணீஙு ளீலீமீலீலி ழீவீஹ்டிஜிறீ தீக்ஷீலீஙுணூ ஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீயி. ஜ்ஹி ளீலீதீரீஹி ஸீரீலீடின்யீலுஙு ,ஹிலுஷ்யி மீலீஙு வீயீரீவீறீயீஷி னீனுணீளீலீயு ஸீரீலீஹின்தி ரிவீபீயி கூதி ஸீவீஞூஙு. ,ழீவீயீணீ ஙீயி (நீரீஸீழீக்ஷீ) ஜ்ஹிரீன்யீ ரீவீறீஞூ ரிபீனுஞூஙு மீவீறீ தீரீஷ்தீழீசூ. னீவீழீ மீயேரீ ரீளீலீடிழீதிஹி ளீலீக்ஷ்பீலீயீஸீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
ஸீளீசீ/ னீஹிஸிபீஞின்தி யீக்ஷ்வுலீஞின்தி ,வீறீஸீணீ மீவீறீதீரீஷ் நீவீணீலீவீறீ க்ஷீக்ஷீணீ ஸீயீலி லுஹிழீலீஷீஞின்தி னீசுஸீரீலீயி னீழு தூழீலீ தீபீழுஹிரீயி/ ,ன்யீலீஹ்யி ஜ்ணூதீரீஹின்யுண (Microphone), நீ தீழீலீணூரீலீயீஷி (Loudspeakers) கூவீஷ்ழீ ளீலீமீலீலி தீக்ஷீலீ
தீரீலீ தீலீவீஷ்/ னீவீன்ஸீயீலீஷீஞூசீடு ஜ்ஹி ஸீயீலி னீஹியுசீடு திஹிலி தீக்ஷீதூறீஞின்தி ஸ்லியி தீக்ஷீலீஙுயி ஸீரீலீஸீஷ் ,ஹின்யுஷ்யி.
ழீஙூபியீயி ,ஹிதீரீஹிளீழீயீஷிடு _ழீழீலீபீ ருசூணீ (வீக்ஷீ) யீக்ஷ்வுலீசூ ஸீழீலீஷ்த ழீவீளீவீணீ ஜ்யன்தீயீலீடுதஙூஙுவீஹ்.
ரீயீவீழீஞூ தீக்ஷீலு னீவீளீய மீவீறீ ரிழீணூணீவீஷ் ஸீமீலீன்யு/ யீலீடிய (Garbe) ஜிழுணடுலீகீ/ னீ ஜஙு யு.ரி. 2M« ü¦wh©o± njh¬¿¡ ».வு. 2வி ஜஷ்லீஷீஙு தூடூதரீலிழீ தீரீஷ்தீழீகீ தீயீலீடு ஸீழீ தீரீலீஹிழீளீலீ. னீழு/ யு.ரி. 5 வி ஜஷ்லீஷீஙு ஸீழீலீழுணீதீழீபீன் தீயீலீடுலீஹி/ னீழீவு ஸீளீஸீளீசீ தூடூத லுஹிழீரி தீரீகீ யிடுவீளீவீணீ ளீகீன்யீரிஷீணீலீயி. யு.ரி. 10வி ஜஷ்லீஷீஙு கூயீஞுழீ ஜ்ஹி ஸீரீலீடூ ருகீகூயீஞுருவீணீ வுயீலீஹ்யி வுலீளீக்ஷ்தீபீலீஹி ரீணீ ரீலிலுன்தீயீலீலி/ மீலீஙுக்ஷ்வீழீ கூவீஹ்மீலீறீ ஜ்ஹி தீரீஹிரிணீரு தீக்ஷீயிடுலீ ஸ்ரீஸீழீ நீவீளீணீலீபீ தீக்ஷீலுணீலீ. ரீயீவீழீஞூ ஜிஷ் ரீலிடு ஜ்நின்யீதீமீழுயீஷி தீளீ தீரீலீஹிடு தூன்யீயீஷி ,ஷ்யிரீறீ ழீஙூஞு ஙீயியீநூசூகீ ஸ்லிழீலீ றீவீஸீணீ ஸ்பீ னீழுயீ.
13. லுஹிடுஷிடூ தீளீதீரீலீஹிடு ஸீளீரீலீலி
லுஹிடுஷிடி னீழுதூணீணூசீ னீருணீணூசீ ளீலிளீழு/ தீளீ தீரீலீஹிநூணீணூசீ ஸீளீரீறீலீடி/ விஞூஞி ழீஙூபிடி னீவீ னீழுணீலீயி யஷ்ன்யீனுயி/ ,சு தூஹிரீழீலீ ஜஷ்லீஷீஙு னீணீஹ்லீஹி ழீஙூஞு ரீவீயீஹி ,ஷ்ரீ ,ழீலீஹிளீலீபீ விடூணீவீ ஸீரீலீழு யயீஞுயி ஹியுஷ்பீடி.
நீஹ்யீலுஙு ஜ்யணீடிஷ்தீபீ விடூணீடி ரீவீஷ்க்ஷீலீழுஹி விலுக்ஷீ யீலீக்ஷீலீடூணீலீடி ருசூணீ/ ளீலீணூணீ திளீ/ _ழீ வுடுவீணீ (யீலீக்ஷ் ரீலுணீ)/ யீலீநூணீ/ யீலு ஸ்ஞி னீகீளீழீ கூகீபீலீயீ ரீலீலீறீ ரீலியுஷ்லீடி. லுஹிடுஷிடூ யீறீதடு ளீழீதீழீலீலி னீவீழீ ஜ்யஸீமீலீன்யு/ தூனுதி ளீனுதி ,வீறீரீறீ ஸீகீவீளீணீலீ. க்ஷீயீலீக்ஷீலீடூ ணீலீடூ ,றீவீளீ (னீயிதூழீ)ன் தீயீலீடுவீயீஞூஙு ரீஙுஸீகீ ரிரீலீலி யீவீன் தீயீலீலிடுவீளீஞூ/ ஸீரீவீழீணீஸீ ஸீரீலீஷ்ழீன்யீழீலீ.
லுஹிடுஷிடூ ,ஹிரீழீலீகீ தீளீதீரீலீஹி தீயீலீடுவீயீண. னீடி நீணீடிவீ தூன்யுன்யீலீலி.
14. லுஹிடுஷிடி ஸ் ளீழீழீலீடி?
விடூணீ தீழீளீலீயுணீ மீலீரியீவீபீ ணாதீயீலீறீ ரிலுஹிஸீளீசூன் தீயீலீடுவீயீவீணீ ழீநிலீவீளீஞூ/ லுஹிடுஷிடி வீலுயீஙுஹ்டி.
யீறீதநூஙுவீஹ்தீணீகீ/ ரழீயீடு மீலீஸீயீதீணீகீ/ ஜ்ஹிடி தீயீலீஷ் தஞூடூஞூ சிவீபீ ,தீபீலீஹிடி நீனு யீடூக்ஷீதீஷ்கீ ஜிகீ ரீதழீன்தீயீலீடுவீயீயீவீ ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி ரீதழீஙுஹ்டி.
நீஹ்யுதி ஜ்ஹி ரிழீஙு ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீகீ/ ,ஙுஹ்ஷ்லுஞி யிஷ்ஷ் ருஷ்ழீதீழீகீ/ ளீயீநூடின்தி ஒலிஸீரீழுஙுவீஹ்தீணீகீ/ தீளீணக்ஷ்டி தூதி ,ழுணீவீளீணீலீழீ `ஸின்யுஹ் லுணீலீபீஜீ ஸ்ஞி ரீளீமஞுயீ ,ன்யீலீஹ்லுஙு கூயீஞுலுஙுவீஹ்தீணீகீ ஜிகீ க்ஷீளீக்ஷ்ன் தீயீலீடுவீயீயீவீ ஜ்யன்தீயீலீடு லீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி வீக்ஷீபீஙுஹ்டி.
யீறீதநூஙுவீஹ்தீணீகீ/ தீளீதீரீலீஹிடு ,ஹிரீவீழீஸீழீதீணீகீ/ ஜிகீ க்ஷீலீயுணீன் தீயீலீடுவீயீயீவீ ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு லுஹிடுஷிடி க்ஷீலீயுணீஙுஹ்டி.
யீறீதடு ஸீழீலீஷ்த தீயீலீடுலீதீரீவீழீண நீஹி ரீலீவீறீண ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு/ லுஹிடுஷிடி ளீலீணூணீடி (வீக்ஷ்டி) னீஙுஹ்டி.
தீளீதீரீலீஹிடு ரிரீழீலீகீ ஸ்ரீவீழீண நீஹி ரீலீவீறீண விடூணீ க்ஷீலீடிவீரீண ஜ்யன்தீயீலீடுலீவீளீணீலீஙு/ லுஹிடுஷிடி ருசூணீடி (வீக்ஷீடி) னீஙுஹ்டி.
ஙீயி தீளீநிஸீழீலீ லிஞூடின்யீவீஹ் _ஸி
ளீலீலு தீணீநிழீவீ வீணீரீஸீழீலீ தீறீலீதீஷ்ரீடி    	 (லுஹிளீ. 963)
ஸ்ஞி ஜ்ஸீஷ் ருசூணீ விடூணீ க்ஷீலீடிவீரீன் யீலீறீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ.
,வீஷ் ருசூணீ ளீலீணூணீலுஞி விடூணீ ஙூதியிடுவீளீ/ ஸ் `ழீஙூபிடி ளீழீஜீ ஸ்ஞி ஜணூஙு தூடூலீயீ தூன்யீ தீரீகீ.
,சூ/ லுஹிடுஷிடி ஸ்ளீழீழீலீடிழீலீதீபீசூ/ ழீலீணளீலீபீடி `னீயு தீயீபீலீழீரீஷீஜீ தீணீஞி யீறீதடு க்ஷ்ன்யீ தீக்ஷீணநூ ஜிழுணடுலீகீ/ யீறீதடு ளீழீலுபீடி ஸ்கீ ஜிழுதூலின்யீ.
15. ஒலிஸீரீகீ தூன்யீ
,ஙுஹ்ஷ்ழீலீசீ ஒலிதீரீஷ்ஹ்லீதீளீரீயி ழீஙூபிடி ளீழீரி லுஹிடுஷிடி தீயீலீடுவீயீணளீலீதி.
ஒஞுமீலீடு ரீறீலீனீவீளீ மீஷ்லீழு பீதீழீலீஹி
லீஞுமீலீடு ணீவீறீன்தி யீஙு/	(38)
னீஷ்ழீலீழு சூஙுலீஞுன்வீயீ ணீலீழு யஷ்ழீலீழு
ஸீரீலீஜ் தீரீகீ தீழீ/	(46)
,ணீஙுவுபீலீ சூஙுலீஞுன்வீயீ லீஞுரீ தீபீரீலீ
ரிணீஙுலீஹி தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்/	(47)
விழு தீபீலீநின்யு ணீஷ்சூநின்யீலீ தூஙுலீஞுன்வீயீ
ஸீமீலீரீலீடூ ஸீமீலீவீளீ ணவீறீயி	(48)
ஸ்ஞி திஷ்டுயீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
யிஷ்ஷ்ரி ஜ்ஹி திஹ்ழீலீடின்திளீலி நீடூணீழீழு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயி லீ. னீலீத தீக்ஷீஹின்தி னீஷீஸீணீலீ தீறீலீழீலீதீஹ்லீணீ ஜ்ஹி ஒவீறீ ணீவீறீணீ ரிஷீணீலீயி.
ஸீரீஸீரீலீஙு லுடூயி வுக்ஷ்ஸீரீலீ யுறீலுறீ வுவீக்ஷீதீணீஙுஹ்லீ
மீலீஸீரீலீ ஹ்ஹிலு மீடூஸீரீலீ சீபிகீமீ ளீவீயீணீவீ
ழீலீஸீரீலீ யீஹிலு ழீளீடிஸீரீலீ தீஹ்ஹின்தி ழீலீஞுருதீக்ஷீலீஙுணூ
தீக்ஷீஸீரீலீ ணூஹிரீடியீ ளிஹிவீளீ "லீபீ தீழீடூழீஸீ.	
(ரீஷீபீழீலீடி ரீலீறீஙு)
ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ் பீலீழீ ஹ்வீபீழீஷ்
விதிஹ் றூ வுஷ்.	(34)
ளீகீ தீழீலீறீடிரீலீ தீறீதீயீலீஙு வுஷ்ரீகீன்யீ
சீஷ்லீடின் திறீயே ஙூவீயீ.	(345)
றூவீஷ் யவீபீதீழீபீ றூலீறீ ஸீரீலீதீணீபீ றூளீபீஸீளீ
 ளீலீழு வுஷ்ன்யீ வீயீணீழு ழீலீஞூஙுவீஹ் ளீலீளீவீஷ்ஜஙு
 க்ஷிழு தீழீலீ>நீ ஸ்நிஸீயீலீஷீ ளீலு ஸ்பீயீறீலீ
விவீஷ்ன் யீறீன்யீ யிவீஷ்தீழீடூ ணீலீளீ ஹ்வீஹ்யுவீஷ்ஸீணீ.     (ரீஷீபீழீலீடி ரீலீறீஙு)
, தீக்ஷீணடுயீலீஙு/ ருகீவுடுவீஸீரீலீஙு ளீகீரீஷீண வுஷ்யி தீக்ஷீஹின் யீறீயு விவீக்ஷீஸீ கீழீழு/ தீக்ஷீஙு தீழீலீறீடியடுஹி/ விலீளீலீயீ விவீறீணீனு ணீனுரீஹி/ ழீவீளீ வுஷ்ரீலீ ருஷ்ழீலீயீன் யீஹியிரீஹி ளீபீளீலீஷ்லீயி விடூணீ ளீலுயீவீ ஸீணீலீயிரீஹி/ றீதீளீலீவீணீ ஸீழீ தீளீலீதீணீகீ தீழீதீளீலீவீணீன் ஸீபிலீடிதீளீலீ (றூக்ஷீரீலீவீ\) தீணீகீ ஜிகீரீஹி/ லுஹின்திஷ்வீ ஙீழீன்ஜிறீலீதீழீரீஹி/ ஒலிஹ்வீயீ ணீவீறீயி ஜ்றீயீ சிருஞூ யீலீலுஙு ணிவீபிலுஞி னீடூழீலீ ஞூஹின்தி தீளீகீ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
,சூ/ தூஹிஸீழீலீரீலீவீளீணீலீஙு ,ஙுஹ்ஷ்வீயீணீலீசீ தீக்ஷீஹின்யீறீ யீலீவீளீணீலீஙு யிஷ்ஷ்வீயீணீலீசீ/ விடூணீடி ஒவீறீணீவீறீயி ,ணீஹ்லீதீழீபீ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
16. ,ரீயிரீலீணூ ,ஹிலுஷ்
ருஹ் விடூணீ ஜஙுயீவீன் யீஷ் யிவீக்ஷ்ணீலீஸீபீ ழீவீளீ ருஷ்ழீ னீழு"லீயீன் யீஹிலுன்தீயீலீடுஷி ளீறீழீவீஹ்ஹி ஸீரீலீணூயிஷ்தூணீஹி/ லுஹின் திஷ்டு ,ரீயிரீலீவீஹ்ன் தீயீலீஷீஹிரீழீலீஙு யிஷ்தூணீடி யீயீழீன்யீ ஜஹ்தீஷ்கீ யினுயி ஜிகீடி. ,வீஷ்ஞின்தி விழீஞின்தி ஙூவீறீரீறீ னீவீரீ நீவீளீ லீஞூஹ்லீயீ தூன்திழீதி/ யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடூவீறீரீறீ யீலீழீணூஞி ருஷ்ழீயி ஸீழுவீளீணீலீஸீபீஸீணீ/ ருபீஷீணீலீஹி ருஷ்ழீ ளீலீனுன்யீ லீக்ஷீயீடி ருஷ்ரீஹ்ன் ஸீயீலீவீவீணீ ரீலீஷீபீலீதீகீ/ னீழீ தீநூதீரீலீஹிடு நீஹ்யீதீமீழுண நீதீரீலீஹிடு ஒலிதீமீழுண ரீழுபீ தீகீ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
விக்ஷ்யீலீ தீக்ஷ்ரீ ழீக்ஷ்டி ஸீணீலீயுணீடி வியீளீலு
யீலீக்ஷ்யீலீ தீக்ஷ்ரீடி யீலீரியீடி யீலீளீமீ க்ஷஹ்தீழீரீடி
க்ஷிக்ஷ்யீலீ தீக்ஷ்ரீ தீக்ஷ் தீநிதீழீரீ டூயைஹ்ஸீலீடி
க்ஷ் யீலீயுணீ ருஷ் ரீஹ்ன்ஸீயீலீவீ தீக்ஷீவுஷீஸீபீ.     	(ழீசூணீ)
,ழீவீயீணீஸீழீ லுஹின்திஷ் நூரீயிரீலீசீ தீளீயீ.
17. ழீஙூபி விடூணீன் யீஹியி ஸீகீரீலீலியீடு
ழீஙூபின்யீஹியி 	விடூணீன்யீஹியி	
வுஷ்ரீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ்.	வுஷ்ரீலீ ருஷ்யலி.
தீழீலீஙுரீழுன் திஹ்	வுஷ்யரீழுன் திஹ்
நீபிதநீஞூடியீவீ ஙீயே	நீபித நீஞூடியீவீன் தீயீலீஙுசீ 			நீணீடிதீழீலீஙு	,தீழீலீஙு
மீலீஙுக்ஷ் ளீலீழீ ரீலீதிரீலீலி.	மீலீஙுக்ஷ் யீறீதா ரீவீறீய.
ழீஙூபி வுலீளீக்ஷ்ஞின்தி	ழீஙூபி வுலீளீக்ஷ்ஞின்தி ழீலீஞுழீ.
ழீலீஞுழீபீஙுஹ்.
தீழீயைஹ்ழீலீடி ,ஷ்ழீ ரிஸீபீலீடி.	தீழீயைஹ்ழீலீடி ரீவீறீயன் யீலீஹ்லுஙு
 	மீலீரியீபீலீ ரீவீறீன்யீரீறீ ஸீழீ 			திவுபீடி.
தூஹிஸீழீலீரீஙு திஹ்ரிவீஷ் ரீஷ்லீழீயி.	தூஹிஸீழீலீரீஙு திஹ்ரிவீஷ் ரீழுணீயி.
யீஙுதூ னீவீபீடின்தி தீரீலீயி.	யீஙுதூ வுலீளீக்ஷ்ஞின்ஸீயீ ருஷ்ய.
திஷ்ழீறீவீபீ மீலிகூவீஹ்ரீழுணீயி.	திஷ்ழீறீவீபீ திஹ்ரிவீஷ்ரீழுணீயி.
னீஷ் ஸ்ரீயி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி 	ழீஹிளீ ஸ்ரீயி ஹிக்ஷ்லீருளீ 
தீரீலீயிலீபீ மீஙுதூவீபீ.	ஜ்நின்யீ ஸீகீரீலீலி.
னீஷ்தீரீஷ் க்ஷிவீபியீதீஙுஹ்லீஹி	னீஷ்தீரீஷ் வுலீளீக்ஷ்ஸீ ணடூணீடி.
நீடூணீடி.
ழீஙூஸீபி ஸீழீதீளீலீ.	றீதீளீலீஸீணீ ஸீழீதீளீலீ.
ஸீயீலீஞூஙு ரீலீலி ழீஙூஙு 	ஸீயீலீஞூஙு ரீலீலி றீதீளீலீஞூஸீஹ்ஸீணீ ,ஹிழீஙு ஸீலி	மீவீறீதீரீஷ்ஙு ஸீலி.
,லுணீ மீலீயீடூயீ ழீஙூபியி.	,லுணீ மீலீயீடூயீ விடூணீயி.
ருளீழீரி லுஹிளீலீஙு ளீழீரி	ரு ளீழீரி லுஹிளீலீஙு ளீழீரி 
ஸீகீரீறீ ழீஙூபிடி ளீழீ.	விடூணீ ,யிளீழீன் ஜிகீயீடு.
ழீலீ ரீருவுஞி ரீன்யீழீன்யீ 	ஸ்யி தீக்ஷீயி ழீலீவீணீன் யீலீன்யீஹ்லீ.
தீக்ஷீணீஹ்லீயீலீயி.
,ரீயி ,யீஞுரு.	 ,ரீயி ,யீஞுருணீகீ.
,ஙுஹ்ஷ்ழீலீசீ ஒலிதீரீஷ்ஹ்லீ.	யிஷ்ஷ்ழீலீஙு ளீலி ஒலி தீரீஷ்ஹ்லீ.
,ஙுஹ்ஷ் யிஷ்ஷ் ஸ்பீ லீஞுன்வீயீ	ளீலீக்ஷ்/ ளீவீபீலீஞுன்வீயீ/ யீலீலிவீஷ்த/  கூவீஹ் ,லி.	யிஷ்த ஸ்பீ லீஞுன்வீயீகூவீஹ் மீலீதி.
யிஷ்ஷ் ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயி.	யிஷ்ஷ் வுலீளீக்ஷ்டின்ஸீயீ ருஷ்ய.
யிஷ்தகூவீஹ் ஜ்ஸீஷ்.	JwîÃiyf´ FÕrf«/ gTjf«/ 		A«! guA«! ஸ்பீ மீலீதி.
திரக்ஷீயீ யழீஙுடி னீஙுஹ்யி நீஷ்தூபீடூறீ நீஷீதீரீகீ ,வீஹ்ன் திஷீணூஙு லுரீ. ரீஜிழீ க்ஷிநி ஒலியீநூஙு ,யிலி ஜ்நிதிரீஷீ ஜ்நி திரீ. கிக்ஷீ ரீஹ்டி ஒலியீநூஙு ,யிரீ. gukA«! மியேஹ் யீவீண னீறீன்யுபீ.
18. லுஹின்திஷ் தீரீலீயின்ஜிகீயீடு
ரீலீஞூலுஙு லீருஷ்ய/ னீஷ்யிரீலீணூஙு ,ஙுஹ்ஷ்தூணீஙு/ தீரீலீஹிரீலீணூஙு னீருணீதீஹ்லீழீ ரீதிலுயீடு/ ,ரீயிரீலீணூ ருஹ் யீவுணீஹ்லுயீலீயீடு வியு ணீவீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ.
19. ,ன்யீலீஹ்ழீ ஸீயீஹ்லீ லுஹின்திஷ் யீஹியியீடு
தீழீ தீழீலீபிலீனீடு தீயீலீநிமீ தீஷ்லீநிதீழீநிலீடு
தீரீதீணீபீ தீரீண ளீவீபி.	(55)
னீஷ்ழீலீ ழுயிதீபீ ஸீறீலீ ருதூவீயீ
தீரீலீகீழீலீஸீபீலீ  டிழீலீ சூவீறீ.	(37)
ரீவீறீதிஷீ ஜிபிவீளீஸி மீரீ க்ஷ்லீகீ
ரிவீறீணீலீ பீக்ஷீஹி ஸீகீ.	(381)
,ஹ்தீளீ ஷ்வீக்ஷீ, ஞூஹிரீலீவீன் யீலீனு
சூஹ்தீளீஞி மீஙுஹ்லீடு மீதி.	(1040)
ணூணீலீடின்தி ளீலீஸீஷ்ஷ் ஸீஹ்லீயேயீ ஸீலீரீலீ
தீளீணூணீலீடிஸீளீஙு ஸீளீயீ ரீவீயீ.	(861)
20. பின்யீஷ் ரீவீறீ ரீபின்யீபின்யீயீடு
யலுழீலீயீ ழீவீண தீக்ஷீஙுஸீலீவீண தூஹிஸீழீலீரீஙு.
யீலீஷீணூஹியி யீலிழீ தீக்ஷீழீஙு.
திஸீஷ்ழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி யீலீறீஙு.
தீரீஷீடி யீனுதி வீளீறீஙு.
யீலீழீஹ் ளீறீஸீஹ்ஷ்.
21. லுஹின்திஷ்நூ திழுன்யீரீறீ தீழீலீஙு (யலீக்ஷ்ன்) யீவீழீயீடு
னீஹியீ ரஸீளீஙு மீறீழீயி.
ஸீழீ (,லு) ரிசூபீயி விஷ்சீன்தி க்ஷீலீஷ்லீபீயி.
லுஹிளீலீஙு _தஹ்தி <ஷீணீலீ ஹ்ழீயி (?)
22. லுஹிடுஷிடி லுஹிதடு
லுஹிடுஷிடி <லீஞூ விதியீதி ரியை ழீஙூபியீயி வுஷ்யி லீஞு ழீஸீ ணீலீஞூஞி/ ,சுதஹ்யீ தீளீதிரிடு னீகீவீயீ ணஞூடூயீஷி ஸ்ன்யீலீஹ் யி ,யைகீ றூலிலீபிஸீலி தீளீரீஸீழீ னீடி லுஹிதடுளீலீ.
23. லுஹிடுஷிடி <லீஞூ லீவீறீதூபிலீ தீக்ஷீலு
ழீஙூபீ ஸீ[ ழீஙூபீ ஸீ[
திளீடூமீ பீலீஷீ தினுவுஙு யீலீஹ்ரி
ணிளீஹிணீடி மீலீயீ டூயீழீவீபீன் யீலி
"ளீணூஞூ சூழீ கூவீஹ்வீளீணீ லீயு
ளீலீழீ ஞினுண ளீலுயுடி யீலீஹ்
ழீலீஞுயி கூலூடி ழீஙூபீ ஸீ[
ரீதிழீழு ஷீரீவீறீ தீரீலீஹிடுயீவீ ரீதிஸீழீ
ரிழீஷ்சூ ழீலீதீளீலீ டிழீபீடி ணீலீஸீ?
ரீஙுயிவீஷ் ஞூஹ்ன்யுணீ ரீலீதூ சூணீஷ்வு
தீரீலீஹிநூஹ்ன் யீக்ஷ்ரி யக்ஷ்டிழீடி ணீலீஸீ?
ரிழீஙூ தீபிபீஸீ ,ணீணூவீக்ஷீ ஜியிறீ
ஜ்ழீரி ளீஷீதீளீலீ ணக்ஷ்டிலுபீடி ணீலீஸீ?
ஸீக்ஷீலீதீ னீஸீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஹி ரீஙுதீரீலீழுன்
யீலீஙு ரிழீரிழீ யீறீலீடி ணீலீஸீ?
ளீயீவீபீரிவீஷ் தீக்ஷீயி ரீவீயீவீணீதூஹி ஸீழீலீவுண
மீலிகூவீஹ் க்ஷீலீஙுய மீலீஷீபீடி ணீலீஸீ?
வீயீண யீலீசீளீலீன் யீடி ஸீழீ
தீடுவீ கூஷ்லுஞி தீஷீதீரீலீணூ தீக்ஷீலீஙுணூஞி
தூக்ஷ்டி கூவீஹ்வீணீ தூவுஸீணீ ளீலீஷ்
ரீதிழீழு வீரீணீ ரீலிழீலீயி வீஸீழீ
ளீழீதூணீ வுழீரி ளீறீதூணீ தீயீலீவீறீண
ரீபிதிஷீ வுஷ்தீரீலீலி ஸீரீவீழீவீளீ லாறீ
கூஹ்ழீஸீழீ தீஞி தீமீலிதீரீலீ மீவு
னீஷீவீளீ ரீலி ஙூஷீவீளீ ரீலி
னீழுவீக்ஷ் ணீலீஞூசூடி னீவீபீயி ஙூபிடி
ஸ்ரு ஞூஹிரீயி தீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு ழீஙூஸீபி[
னீழீவீபீ ஸீணீஞி னீணீலீயி யீலீடி
ரிழீணூஹி யீபியீ ஜஙுயீஷி தீயித
,யிஸீரீலீ யிஸீறீலீ க்ஷிசூவீஹ் விஙூ
விடூணீ தீளீலீஞூஙு னீவீபீயிதீளீலீ தீரீணீடிழீவு
னீஹிழீஙூஞு ரிழீக்ஷஙு னீண றீபீஸீ
வியுஹ் ஸி னீதீளீலீன் யீஙுதூண
மீணீவீளீன் யீருண ளீவீஷ்ளீவீஹ் ணீஷீயீஷி
னீழுதகீ லுணீவுஞி ருழுயி லுஹிடி
னீகீரீலீவீபீ மீயே விலியீடு ஸீரீலீஹ்
தீகீரீலீவீபீ ஞூகீ தூஹிவு தீழீலீநிடி
யஷ்மீ றீயீஸீழீ ஸீடிரீலீ ரீவீயீவீளீ
தீநூஞூ லிறீஸீபீ ஸீஷ்லீழீஙு ஸீலி
,யிழீஙூ பியீஸீளீ ,லுஙுழீவீஹ் ழீஙூஸீபி
விடூணீ தீளீஞி ரடூணீ தீளீலீவீணீ
னீயீழு ழீஙூவீபி னீடூணீவீக்ஷ் ஸீணீகீஒடி[
ஸீயீலீஞூஙு ரீலீலி தீயீலீறீலீலி ளீக்ஷ்ரி
லீஞூஙு தீளீலீழீஙூஞு பிதிழீஙு ஸீலி
தூக்ஷ்யீ தீளீலீண தூக்ஷ்யீ ளீலீழீஹி
ளீக்ஷ்யீ பிதி ரிவீஷ்வீளீ ஞூஙுவீஹ்
ருசூணீ ளீலீணூணீ ஸ்ஞிஙூஹி ளீழீயீஷி
தீக்ஷீழீஙூ ஸீபிலீஸீ யீறீ தீமீழுணீலீ
ஸ்பீ தீரீணீஹி ,ஷ்ஙூ பிலீன்யுன்
யீசூ ழீஙூ யீவீரீன் யீலீஙூ
நீயீடு ஸீரீலீஸீஷ் நீறீசீ நீகீய
நீடு னீதீளீடூன்யீடி தீடுநூவீறீ றூலு
லுயீடு தீக்ஷீகீ லுஹிவுபீடி ரீரிவீஷ்
னீலிழீ ளீவீபீணஷி னீஷீஞூறீ ணூழு
னீஷீகூவீஹ் ழீலீஞுதூஙு னீஙூஞுயிஃடி றூஸீ
ரிழீரிழீ தீரீலீழுதூவீபீ ரியுஞுழீபீடி ணிரிஸீபீலீடி
ளீலுறூடி ரிழீதீக்ஷீ ழுஹிழீஙு ஸீலி
லுஹிடு ஷிஈ லீஞூ லீவீறீ
தீரீஹிதூ ரீளீலீ ஸீரீனுன்தீயீலீ றீலீஷீசூடி
னீழீபீலீ தீஹ்யிரீணீ பீலீபீயி ரிஸீறீலீ?
ஸ்டு தனீடி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் லூஸீலீ[
வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீலிழீ திஹ்வுடூ தூவீபீணீலீ
ஜிலிடு தூஹ்தியீடு ஸீரீலீஷ்வீறீ ரீஸீறீ
ஜ்கீவீளீ திவீஹ்யி நீவீபீ ஞூபியி
,பீதக்ஷ்டி யி தீளீலீணக்ஷ்டி தூழு
ருகீவீளீ கூவீஹ்ஞூ தீரீஹிவீளீ தீயீலீளிடி
விடூணீ வுஷ்ரீலீ சீணீடிழீலீ பீஙுஹ்
னீசூஞி தீடுவீணீடி மிஸீலீ வுணீஸீ
ழீரீ தீரீ ழீபீலீஙு மீலீலி
ளீன்யீடு கூஷ்ரி ளீலீகீ லுணீவீயீ
ஜ்ஸீஷ் திஹ்ரி நீறீவுஷ் ரீவீபீஹி
கூஹ்ஸீழீ தீதீஷ்லீஹி திஹ்ஸீழீலீ றூயு
திஷீளீலு வுசீவுஷ் திழுய யீநூசீ
ழீஙூபி ஸ்ஸீஷ் ழீதிஹ் திழுன்யீ
றீதீளீலீ ஸீழீ தீளீலீண ளீஷ்லீ.
னீழீசூஞி _தீக்ஷீலீணூ ணீவீறீழீயி யீலீலீ
ரிபின்தி _ஸி தீளீலீதீணீலீணூ தீரீகீவீயீ
பின்யுஙு ஸீமீடிழீ கூவீஹ் லுடூஸீரீ
லுதூறீ ழீலீண விடூணீ _ஹ்ரி
தீழீடூஞூறீ ஸீழீமீ தீழீதீளீலீ ணீலீதி
,லுணீ மீலீயீடூ யீழீஙூ பிலீதி
ரீதிழீழு வீரீணீ ரீலிலு ஞூஸீபீ
கூஷ்யி யத கூவீஹ்றூடி ரிலுஷ்
விஞூஞி ஙீடூபீ ளீலீழீ ஹ்ழுயீ
னீருணீ யீரு ரீஹ்லீ ஞூஹிவுஞி
வியுஹ்டி ஸீரீலீதீளீலீ ணீவீக்ஷ்ஙூ ஜ்ஹிஸீயீ
ழீலீஞுழீ ரீறீ ழீஙூபீ ஸீழீலீவீ
நீணீடிழீ தீரீஸீஷ்லீடி நீணீடிழீஙு யீறீஸீபீ
வுடூழீலீ சூணீலுஞி வுலீளீ ளூணீ
ரீளீஷீ தீயீலீஷீஸீழீ ரீயீத தீயீலீஷீஸீழீ
ரிபீ தீழீலீஹி ஞிறீவீஹ்ஸீணீ வுனுழீயி
வுபீஸீழீலீ வுஷ்யீவீறீ ணவீழீண வுனுன்தி
யீஙுதூண தீக்ஷீஙுரி யீறீலீ வீளீண
யீக்ஷ்ன்யு தீரீஹிவீளீண யீவீணீ ழுஹியி
ழிலுடி க்ஷீழி லுதீபீ ழீவீளீ
ழீலீஞுலுணீ ழீஙூபிடி ஒஞுருவீணீ ஸீமீலீன்யு
னீடூளீலீ டூளீலீ யீடூளீலீ வீபீயி
றூஹ் கூஷ்தீயீலீடு ஸீயீலீஹ் யீஸீறீ
மீடூளீலீ தூதி மீலியுணீ தீழீலீன்தி
நீடு ழீஙூபிஞின் திணீலீ லீகீ
தீரீஹியீஹ்லீ ஞூஹிரீயி வுலீளீக்ஷ்டின் யீஸிழீஙு
விடூணீ ஷீவீளீ ணீயீஷ்லீ தீஹ்லீணீ
ஸீழீகீ ஸீணீ தீழீபீடின் யுஙுவீஹ்
விடூணீ ஸீறீடூ பீணீடிழீசூடி ளீஷ்ழீசூடி
டூணீ தீளீலீஜஙு தீக்ஷீவீளீஞூ ஞிக்ஷ்டிஸீழீ
ஙீடூபீ ளீலீயு நீஹ்யீ யிணீடியீ[
ரீருண வுனுண ரீவீயீண றூயு
,ஹிலுஷ் நீவீறீவீளீ விருண
ஜ்ஹிதிவீறீ றூபிஙு ஙீதியீ நீஹ்ஸீயீ[
(ரிகீ)
அகறலின் - சிறிது போழ்து நீங்கியிருத்த லால் - 1325 
அசையியற்கு - அசையும் மெல்லியல்புடைய வளுக்கு - 1098
அஞர் - துயர் - 1086
அடுங்கால் - பிரிவால் - 1166
அட்டிய - வார்த்த - 1093
அணங்கு - தெய்வமகள் - 1081
அமர்த்தல் - மாறுபடுதல் - 1084
அமைந்தற்று - அளவாயிருத்தல் - 1302
அமையல - அமைகின்றனவல்ல - 1283
அமைவில - அமைதியிழந்தன - 1178
அயர்கம் - மகிழ்வேம் - 1268
அரிந்தற்று - அறுத்தாற் போலும் - 1304
அரும்பி - எய்தி, தோன்றி - 1223
அலந்தார் - துன்பமுற்றழிந்தார் - 1303
அல்வழி - உதவாதவிடத்து - 1299
அவிர் (தல்) - விளங்குதல் - 1117
அறுவாய் - குறைந்தவிடம் - 1117
ஆயிடை - அவ் விருவழியும் - 1179
இகந்து - பிரிந்து -1130
இருந்தேமா - இருந்தேமாக - 1321
இவர்தந்து - மேல்கொண்டு - 1182
இழத்தும் - இழப்பேம் - 1250
இழைந்து - உண்ணெகிழ்ந்து - 1177
இளித்தக்க - இழிவுதரத்தக்க - 1288
இன்கண் உடைத்து - இன்பமுடைத்தா யிருக்கும் - 1152
இன்னம் - இத்தன்மையம்  - 
ஈகலான் - இவறன்மாலையன் - 
ஈந்தது - அளித்து உதவியது - 1142
உக்கக்கால் - இறந்துபட்ட பின் - 1270
உடையேமா - உடையேமாக - 1250
உணங்க - வாடவிடுகின்ற - 1310
உண்கண் - மையுண்ட கண் - 1091
உண்டற்று - உண்டாற்போலும் - 1107
உயிர்த்து - மூக்கான் மோந்து - 1101
உய்வில் - உய்யமாட்டாமைக் கேதுவாய - 1174
உரனசைஇ - இன்பநுகர்தலை விரும்பாது, போர்வெற்றியை விரும்பி - 1263
உலந்த - வற்றிவிட்டன - 1174
உவக்காண் - உங்கே - 1185
உழப்பிக்கும் - உறுவிக்கும் - 
உறாஅதவர் - புறத்தில் அயலார் - 1096
உறாஇதோ - உறுவதொன்றன்றோ - 1143
உறுதோறு - தழுவும் போதெல்லாம் - 1106
உறைபதி - உறைவிடம் - 1015
ஊண்மாலையவர் - உண்டலை யியல்பாக வுடையார் 
ஊதியம் - பயன்
ஊர - அடர
ஊராண்மை - உதவி செய்தல்
ஊறுபாடு - துன்பம் விளைதல் - 
ஊற்றாம் - பற்றுக்கோடாம்
எய்தின்று - உற்றது - 1240
எவனாவர் - என்செய்வர் - 1165
எழுநாளேம் - ஏழுநாளுடைய மாயினேம் - 1278
என்றற்று - என்று கருதுதலோடொக்கும் - 1148
ஒள்ளமர்க்கண்ணாள் - ஒள்ளிய வாய் அமரைச் செய்யும் கண்ணையுடையாள் - 1125
ஒற்கம் - தளர்ச்சி - 
ஒன்றல் - கூடுதல்
ஒன்றா - இணையின்றாக
ஓஓஇனிதே - மிகவும் இனிதாயிற்று - 1176
கடாஅக்களிறு - மதக்களிறு - 1087
கடாம் - மதம் - 1087
கடி - காவல் - 1205
கட்படாம் - முகபடாம் - 1087
கணிச்சி - கூந்தாலி - 1251
கண்ணற - கண்ணோட்ட மற - 
கண்ணிணை - ஒருவர் கண்களோடு ஒருவர் கண்கள் - 1100
கதுப்பினாள் - தழைந்த கூந்த வினையுடையாள் - 1105
கதுமென - விரைந்து - 1173
கரப்பாக்கு அறிந்து - மறைதலை அறிந்து - 1127
கருக்காய் - இளங்காய் - 1306
கலந்தற்று - கலந்த கலவை போலும் - 1121
கலுழ்வது - அழுகின்றது - 1171
கவிழ்ந்து - இறைஞ்சி - 1114
கவின் - அழகு - 1234
கவ்வை - அலர் - 1143
கள்ளற்று - கள்ளுப் போலும் - 1288
காட்சி - காண்டல்  - 1244
காணலுற்ற - காண்டல் வேண்டி - 1301
காண்கம் - காணக்கட வேம் - 
காதலம் - காதலையுடையேம் - 1314
காம்பு - வேய் - 1272
காயார் - வெகுளார் - 1208
காய்தி - காயாநின்றாய்
குறுங்குங்கால் - அணுகுழி - 1104
கூன்கையர் - வளைந்த கையினை யுடையார் - 1077
கையிகந்து - கைகடந்து - 1271
கொண்டன்னது - கொண்டு வந்தாற்போலும் - 1082
கொள்ளாக்கடை - செய்யாவழி - 1195
கோடா - செப்பமுடையவராய் - 1086
கோடுகொடேறும் - மேன்மேற் பணைத்தெழாநின்றது - 1264
கோட்டுப்பூ - கோடுதலைச் செய்யும் மாலை - 1313
கெளவை - அலர் - 1143
சாயல் - மேனியழகு - 1183
சாலப்படும் - பணைத்துவிளையும் - 1037
சாற்றுவேன் - விரியச்சொல்லுவேன் - 1212
சிறக்கணித்தாள் - சிறங்கணித்தாள் (சிறங்கணித்தல் - சுருங்குதல்) - 
சினைப்பது - தோன்றுவது (சினைத்தல் - அரும்பல்) - 1206
செம்பாகம் - பாதி அளவு - 1092
செய்யல - செய்யமாட்டா - 1086
செருக்கி - களித்து - 
செல்கிற்பின் - செல்லவல்லன ஆயின் - 1170
செல்லாமை - பிரியாமை - 1151
செவ்வியான் - செம்மையுடையவன் - 
செறாய் - தூர்க்கமுயல்வாயாக - 1200
செறி - நெருங்கிய - 1275
செறிதொடி - நெருங்கிய வளைகளை உடையாள் - 1275
செறுப்ப - அடக்க - 1318
சேண் - உயர்ந்த, தொலைவில் அமைந்த 
சேயிழை - சிவந்த அணிகலன்களை உடையாள் - 1110
சேறி - உடன்கொண்டு செல் - 1244
சோர்விலாள் - பிறர்க்குச் செய்யும் அறவினைகளிலும் தளர்ச்சியில்லாதவள்
ஞாட்பு - போர்க்களம் - 1088
தணந்தமை - பிரிந்தமை - 1233
தண்டா - தணியா - 
தண்ணம் - குளிர் - 1277
தலைப்படுவார் - பெறுவர் - 1289
தவ்வென்னும் - சுருங்கும் (தவ்வென்னும் என்பது ஒலிக்குறிப்பு) - 1144
தறுகண் - பகைவர்மேற் கண்ணோடாது செய்யும் மறம் -
தற்று -ஆடைத் தற்றுக் கொண்டு (தற்றுதல் இறுக உடுத்தல்) - 1023
தாமரைக்கண்ணான் - செங்கண்மால் - 1103
திகழ்தரும் - புறத்துப் புலனாகும் - 1272
துஞ்சா - துயிலா - 1129
துணையல்வழி - துணையாகா வழி - 1299
துப்பாயதூஉம் - உணவாய் நிற்பதும்
துப்பாயார் - பற்றுக்கோடாயினார்
துப்பார்க்கு - உண்பார்க்கு
துயிற்றி - துயிலப்பண்ணி  - 1168
துவ்வாய் - நுகரக்கருதாய் - 1294
துவ்வான - வலியிலன் - 
துனித்து - ஊடி - 1290
தூங்கும் - தூங்காநின்றன (தூங்கும் என்பது ஒன்றினென்று மிகாது இரண்டும் ஒத்த மிகாது இரண்டும் ஒத்த சீர என்பது  தோன்ற நின்றது.) - 1163
தூவி - சிறகு - 1120
தெறூஉம் - சுடாநிற்கும் - 1104
தேறியார் - தெளிந்தார் - 1154
தேற்றுதல் - தெளிவித்தல் - 
தொடலை - மாலை - 1135
தொடலைக்குறுந்தொடி - மாலைபோலத் தொடர்ந்த சிறு 		வளையினையுடையாள் - 1135
தோட்டார் - பூவினையணிந்த - 1105
நசைஇ - விரும்புதல் - 1263
நசைஇயார் - விரும்பப்பட்ட காதலர் - 1199
நநண்ணார் - பகைவர் - 1088
நயப்பித்தார் - உடம்படும் வகை சொல்லியவர் - 1189
நள்ளா - பொருந்தாது - 
நுசுப்பு - இடை - 1115
நுதுப்பேம் - அவித்தும் - 1148
நோற்கிற்பவர் - பொறுப்பவர் - 
நோனா - வருத்தம் பொறாத - 1132
படலாற்றா - தூக்கம் பெறாதனவாய் - 1175
படாஅதி - படாதொழிவாயாக - 1210
பட்டாங்கு - பட்டதுபட - 1189
பணை - பெருகை - 1234
பயந்தற்று - (வானம்) பெய்தாற் போலும் - 1192
பரத்த - பரத்தமையுடையாய் - 1311
பரிதல் - வருந்துகின்றது - 1243
பருவரார் - வருந்துவதுஞ் செய்யார் - 1326
பனி - நடுக்கம் - 1223
பனியரும்பி - நடுக்கமெய்தி - 1223
பனிவாரும் - நீர்வார்கின்ற - 1232
பன்மாயக்கள்வன் - பல பொய்களை வல்ல கள்வன் - 1258
பிரியலம் - பிரியேம் - 1315
புலத்தக்கனள் - பிலத்தற் கமைந்தாள் - 1316
புலப்பல் - புலக்கக்கடவேன் - 1259
புற்கென்ற - புல்லியவாயின - 1261
பெட்ப - விரும்பியவற்றை - 1257
பெரிதாற்றி - மிகவும் ஆற்றி - 1276
பைதல் - துன்பம் -  1172
பொருள்மாலையாளர் - பொருளியல்பே தமக்கியல்பாகவுடையார் - 1230
போதாகி - பேரரும்பாய் முதிர்ந்து - 1227
போதாய் - போதருவாயாக - 1123
போது - பேரரும்பு - 1227
போழப்படாஅ - அறுக்கப்படாத - 1108
மறக்கல்லா - மறக்கமாட்டாத - 1267
மறுகும் - சுழலாநின்றது - 1139
மிக்கற்று - அளவின் மிக்காற்போலும் - 1302
முறி - தளிர் - 1113
மென்னீரள் - மெல்லிய இயற்கையை யுடையள் - 1111
மையாத்தி - மயங்காநின்றாய் - 1112
வழுத்தினாள் - வாழ்த்தினாள் - 1317
வள்ளி - கொடி - 1304
வாழுநம் - வாழ்தும் - 1193
வாளற்று - ஒளியிழந்து - 1291
விதுப்புற்று - விதும்பலால் - 1290
வீங்கிய - பூரித்த - 1233
வெறி - நறுநாற்றம் - 1113
வென்றீக - வெல்வானாக - 1268
வேட்ட - விருப்பங்கூர்ந்த - 1105
வேபாக்கு - வெய்துறல் - 1128
வைகல் - நாடோறும்
வையகம் - உலகம்
அசையியற் 	- 1098
அணங்குகொல்	- 1081
அரிதரோ தேற்றம்	- 1153
அரிதாற்றி	- 1160
அருட்செல்வஞ்	- 
அலந்தாரை	1303
அலரெழ ஆருயிர்	1141
அலர்நாண	1149
அவர்தந்தார்	1182
அவர்நெஞ்	1291
அழல்போலும்	1228
அளித்தஞ்சல்	1154
அறிகிலார்	1139
அறிதோ றறியாமை	1110
அறுவாய் நிறைந்த	1117
அனிச்சப்பூக்	1115
அனிச்சமும்	1120
இமைப்பிற் கரப்பாக்	1129
இம்மைப் பிறப்பில்	1315
இருநோக் கிவளுண்கண்	1091
இருந்துள்ளி	1243
இலங்கிழாய்	1262
இல்லை தவறவர்க்	1321
இளித்தக்க	1288
இனியன்ன	1294
இன்கண் உடைத்தவர்	1152
இன்பங் கடல்	1166
இன்னா தினன்இல்லூர்	1158
உடம்பொ டுயிரிடை	1122
உணலினும்	1328
உண்டார்க ணல்ல	1090
உப்பமைந்	1302
உய்த்தல் அறிந்து	1287
உரன் நசைஇ	1263
உவக்காணெம்	1185
உவந்துறைவர்	1130
உழந்துழந்	1177
உள்ளக் களித்தலும்	1281
உள்ளத்தார்	1249
உள்ளம்போன்	1170
உள்ளினுந்	1201
உள்ளினேன்	1316
உள்ளுவன் - னுரைப்ப	1184
உள்ளுவன் மன்யான்	1125
உறாஅ தவர்க்கண்ட	1292
உறாஅ தவர்போற்	1096
உறாஅதோ	1143
உறாஅர்க் குறுநோய்	1200
உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத்	1106
ஊடலின் தோற்றவர்	1327
ஊடலின் தோன்றும்	1322
ஊடலின் உண்டாங்கோர்	1307
ஊடல் உணங்க	1310
ஊடல் உணர்தல்	1109
ஊடற்கண்	1284
ஊடிப் பெறுகுவம்	1328
ஊடியவரை	1304
ஊடி இருந்தேமாத்	1312
ஊடுக மன்னோ	1329
ஊடுதல்	1330
ஊரவர் கெளவை	1147
எழுதுங்கால்	1285
எள்ளின் இளிவாமென்	1298
எனைத்து நினைப்பினும்	1208
எனைத்தொன்	1202
ஏதிலார் போலப்	1099
ஒண்ணுகற் கோஒ	1088
ஒருதலையான்	1196
ஒருநாள் எழுநாள்	1269
ஓஒதல் வேண்டும்	1176
ஓம்பின் அமைந்தார்	1155
கடலன்ன	1137
கடாஅக் களிற்றின்மேற்	1087
கண்களவு	1092
கண்டது மன்னும்	1146
கண்டாம் கலுழ்வ	1171
கண்டார் உயிருண்ணும்	1084
கண்டுகேட்	1101
கண்ணிறைந்த	1272
கண்ணின் துனித்தே	1290
கண்ணின் பசப்போ	1240
கண்ணும் கொளச்சேறி	1244
கண்ணுள்ளார்	1127	கண்ணுள்ளிற்	1126
கண்ணொடு கண்இணை	1100
கதுமெனத் தாநோக்கித்	1173
கயலுண்கண்	1212
கரத்தலும் ஆற்றேன் இந்	1162
கரப்பினுங்	1271
கருமணியிற்	1123
கலந்துணர்த்தும்	1246
கவ்வையாற்	1144
களித்தொறும்	1245
கற்றதனால் ஆய 	- 
கனவினான் உண்டாகும்	1214
காணின் குவளை	1114
காணுங்கால்	1256
காண்கமன்	1265
காதலர் இல்வழி	1224
காதலர் தூதொடு	1211
காத லவரிலர்	1242
காமக் கடல்மன்னும்	1169
காமக் கடும்புனல் உய்க்	1134
காமக் கடும் - நீந்திக்	1167
காமக் கணிச்சி	1251
காமமும் நாணும்	1163
காமம் உழந்து	1131
காமம் எனவொன்றோ	1252
காமம் விடுவொன்றோ	1247
காலைக்குச்	1225
காலை அரும்பிப்	1227
குறிக்கொண்டு	1095
கூடிய காமம்	1264
கூற்றமோ	1085
கெட்டார்க்கு	1293
கொடியார்கொடுமையின்	1169
கொடியார் கொடுமை	1235
கொடும்புருவம்	1086
கோட்டுப்பூச்	1313
சாயலும் நாணும்	1183
சிறுமை நமக்கொழியச்	1231
செல்லாமை	1151
செறாஅச் சிறுசொல்லும்	1097
செறிதொடி	1275
செற்றவர் பின்சேறல்	1256
செற்றார் ஏனக்கை	1245
செற்றார்பின்	1255
தஞ்சம்தமரல்லர்	1300
தணந்தமை	1233
தண்ணந் துறைவன்	 1277
தம்நெஞ்சத்	1205
தம்மில்இருந்து	1107
தவறிலர் ஆயினும்	1325
தனியே இருந்து	1296
தன்னை உணர்த்தினுங்	1319
தாம்வீழ்வார் தம்வீழப்	1191
தாம்வீழ்வார் மென்றோள்	1103
தாம்வேண்டின்	1150
தினைத்துணையாங்	1282
துஞ்சுங்கால்	1218
துப்பின் எவனாவர்	1165
தும்முச் செறுப்ப	1381
துறைவன்	1157
துனியும் புலவியும்	1306
துன்பத்திற்	1299
துன்னாத் துறந்தாரை	1250
துதெரிந்துணரா	1172
தொடலைக்	1135
தொடிநோக்கி	1279
தொடியொடு	1236
தொடிற்சுடின்	1159
நசைஇயா	1199
நயந்தவர்க்கு	1181
நயந்தவர் நல்காமை	1232
நலத்தகை	1305
நனவினாற்	1215
நனவினான் நம்நீத்தார்	1220
நனவினான் நல்காக்	1217
நனவினான் நல்கா தவரை	1213
நனவினால் நல்காரை	1219
நனவென	1216
நன்னீரை வாழி	1111
நாம்காதல்	1195
நாணும் மறந்தேன்	1297
நாணென	1257
நாணொடு	1133
நிணந்தீயில்	1260
நிறையரியர்	1138
நிறையுடையேன்	1254
நினைத்திருந்து	1320
நினைத்தொன்று	1241
நினைப்பவர்	1203
நீங்கின் தெறூஉம்	1104
நீரும் நிழல	1309
நெஞ்சத்தார்	1128
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம்	1148
நெருநற்றுச்	1278
நோக்கினாள் நோக்கி	1093
நோக்கினாள் நோக்கெதிர்	1082
நோதல் எவன்மற்று	1308
நோனா உடம்பும்	1132
பசக்கமற்	1159
பசந்தாள் இவளென்ப	1188
பசப்பெனப்	1190
படலாற்றா	1175
பணைநீங்கிப்	1234
பண்டறியேன்	1083
பதிமருண்டு	1229
பயனில பல்லார்முன்	1192
பரிந்தவர் நல்காரென்	1248
பருவரலும்	1197
பனியரும்பிப்	1223
பன்மாயக் கள்வன்	1258
பாடு பெறுதியோ	1237
பாலொடு	1121
பிணிக்கு மருந்து	1102
பிணையேர்	1089
பிரிவுரைக்கும்	1156
புலத்தலிற்	1323
புலப்பல் எனச்	1259
புலப்பேன்கொல்	1267
புல்லாதிராஅப்	1301
புல்லிக் கிடந்தேன்	1187
புல்லி விடாஅப்	1324
புறங்கூறிப்	
புன்கண்ணை	1222
பெண்ணியலார்	1311
பெண்ணினாற்	1280
பெயலாற்றா	1174
பெரிதாற்றிப்	1276
பெறாஅமை யஞ்சும்	1295
பெறினென்னாம்	1270
பேணாது பெட்டார்	1178
பேணாது பெட்பவே	1283
பொருள்மாலை	1230
மடலூர்தல்	1136
மணியில் திகழ்தரு	1273
மலரன்ன கண்ணாள்முக	1119
மலரன்ன கண்ணாள் அருமை	1142
மலரினும் மெல்லிது	1289
மலர்காணின்	1112
மறப்பின் எவனாவன்	1207
மறைபெறல் ஊரார்க்	1180
மறைப்பேன்மன்	1253
மறைப்பேன்மன்யான்	1161
மற்றியான்	1206
மன்னுயிர் எல்லாம்	1168
மாதம் முகம்போல்	1118
மாலைநோய்	1226
மாலையோ அல்லை	1221
முகைமொக்குள்	1274
முயக்கிடைத்	1239
முயங்கிய	1238
முறிமேனி	1113
யாம் கண்ணிற்	1140
யாமும் உளேங்கொல்	1204
யாரினுங் காதலம்	1314
யானோக்கும்	1094
வருகமன் கொண்கன்	1266
வழுத்தினாள் தும்மினேன்	1317
வாராக்கால்	1179
வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள்	1124
வாழ்வார்க்கு	1192
வாளற்றுப்	1261
விடாஅது	1210
விளக்கற்றம்	1186
விளியுமென் இன்னுயிர்	1209
வினைகலந்து	1268
வீழப்படுவார்	1194
வீழுநர் வீழப்	1193
வீழும் இருவர்க்	1108
வீழ்வாரின் இன்சொல்	1198
வெகுளி	
வேட்ட	1105
மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் 
வாழ்க்கைச் சுவடுகள்
தி.பி. 1933 (1902)	:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் - 26ஆம் நாள் (7.2.1902) பிறந்தார். 
தந்தை	:	ஞானமுத்து
தாய்	:	பரிபூரணம்
தி.பி. 1938 (1907)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி
தொடக்கக்கல்வி	:	நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி (9,10,11 - வகுப்பு)
தி.பி. 1950-52(1919-21)	:	முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1952-53(1921-22)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் (தாம் பயின்ற பள்ளி) உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1955 (1924)	:	மதிப்பு மிக்கதாகக் கருதப்பட்ட மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம்நடத்திய பண்டிதத் தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.(ï› வாண்டில் பாவாணரைத் தவிர வேறொருவரும்வெற்றி பெறவில்லை).
		கிறித்தவக் கீர்த்தனம் - நூல் வெளியீடு.
		உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1956 (1925)	:	தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1957 (1926)	:	திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1959 (1928)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1961 (1930)	:	நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி. 1964 (1934)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர்,  திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி. 1968 (1937)	:	முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு - செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு. இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
		``கட்டுரைக் கசடறை'' என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1971 (1940)	:	ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம்
		இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
		கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை          இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1972 (1941)	:	``தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம்''  வெளியீடு : தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
		``தமிழன் எப்படிக் கெட்டான்'' ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி. 1973 (1942)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		கீழைக்கலைத் (B.O.L.) தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி. 1974 (1943)	:	சுட்டு விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
		- பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி. 1975 (1944)	:	சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் (M.A.) பட்டம் பெற்றார்.
		- தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
		- திரவிடத்தாய் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1980 (1949)	:	சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் - நூல் வெளியீடு.
		பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
		பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி. 1949ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1981 (1950)	:	உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் (மு.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1982 (1951)	:	உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் (இ.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1983 (1952)	:	பழந்தமிழாட்சி - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1984 (1953)	:	முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1985 (1954)	:	தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1986 (1955)	:	பெரியார் ஈ.வே.ரா. தலைமையில் நடைபெற்ற சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் `திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு' எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி. 1987 (1956)	:	தமிழர் திருமணம் - நூல் வெளியீடு.
		அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1988 (1957)	:	திசம்பர் 27, 28, 29-ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி.1990 (1959)	:	மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட `தென்மொழி' இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது. தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி. 1991 (1960)	:	தமிழ்நாட்டு அரசின் ஆட்சித் துறையில் கலைச் சொல்லாக்கத்தொகுப்பில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித் தமைக்காகத் தமிழ்நாட்டரசு சார்பில் தமிழ்நாட்டு ஆளுநரால்  அவருக்குச் செப்புப் பட்டயம் வழங்கப் பட்டது.
தி.பி. 1992 (1961)	:	சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு - நூல் வெளியீடு.
		- அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் ஏற்பட்ட சிக்கலால் எனக்கு வறுமையும் உண்டு, மனைவியும், மக்களும் உண்டு - அதோடு எனக்கு மானமும் உண்டு - என்று கூறிவிட்டுப் பல்கலைக்கழகப் பணியிலிருந்து வெளியேறினார். என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி. 1994 (1963)	:	துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1995 (1964)	:	முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் - தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		``என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை'' என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி. 1997 (1966)	:	இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்
		பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும்
		``The Primary Classical Language of the World'' என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1998 (1967)	:	தமிழ் வரலாறு 
		வடமொழி வரலாறு
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1999 (1968)	:	மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		06-10-1968-ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்று விக்கப்பட்டது.
		இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
		வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2000 (1969)	:	பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு. இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி. இலக்குவனார், முனைவர் வ. சுப. மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
		இம் மாநாட்டில் - திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை
		இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2002 (1971)	:	பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
		பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட `செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம்' வகுக்கப் பெற்றது. இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று 1974ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி. 2003 (1972)	:	தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு - தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
		- தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2004 (1973)	:	 வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2005 (1974)	:	8.5.1974-ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
		செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு 1985-ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி. 2009 (1978)	:	மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2010 (1979)	:	தமிழ் இலக்கிய வரலாறு - நூல் வெளியீடு.
		வாழ்நாள் முழுவதும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கும், தமிழ் ஆராய்ச்சிக்கும் ஒதுக்கிய இப் பெருமகனுக்குத் தமிழக முதல்வர் புரட்சித் தலைவர் டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர் அவர்களால் `செந்தமிழ்ச் செல்வர்' என்னும் சீரிய விருது வழங்கப்பட்டது.
		சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது. மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக (52 பக்க அளவில்) உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி. 2012 (1981)	:	மதுரையில் நடைபெற்ற ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டில் பங்கேற்று மாந்தன் தோற்றமும், தமிழர் மரபும் என்னும் தலைப்பில் தமிழர்தம் வரலாற்றுப் பெருமையை நிலைநாட்டிப் பேசினார்.
		சுறவம் 2ஆம் நாள் சனவரி 15-ல் இரவு      12.30-க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
பாவாணர் பொன்மொழிகள்
மாந்தனெனக் குமரிமலை மருவியவன் தமிழனே!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை; தொன்மையொடு நன்மை;
தாய்மையொடு தூய்மை; தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி
மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே
தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே
தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே
அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே
அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம்
பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம்
பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம்
பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்.... 
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து. மனைவியோடு கூடி இல்லத்திலிருந்து அதற்குரிய அறஞ் செய்து வாழும் வாழ்க்கை இல்லறம்; உலகப் பற்றைத் துறந்து அதற்குரிய அறத்தோடு கூடிக் காட்டில் தவஞ் செய்து வாழும் வாழ்க்கை துறவறம்.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
இலங்கையில் இடர்ப்படும் மக்கள் பெரும்பாலும் தமிழராயிருத்தலின் அவர்களின் உரிமையைப் பேணிக்காத்தற்கு அங்குள்ள இந்தியத் தூதாண்மைக் குழுத்தலைவர் தமிழராகவே இருத்தல் வேண்டும்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை; பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலாரும் தம்மைத் தாமே தாழ்த்துவதிலும், இனத்தாரைப் பகைத்துப் பகைவரை வாழவைப்பதிலும், பகைவர் மனங்குளிரத் தம் முன்னோரைப் பழிப்பதிலும், தம்மருமைத் தாய்மொழியைப் புறக்கணித்துப் பகைவரின் அரைச்செயற்கைக் கலவை மொழியைப் போற்றுவதிலும் ஒப்புயர்வற்றவராய் உழல்கின்றனர்.
தந்தையும் அரசும்
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்த பிள்ளைகட்கெல்லாம் ஊணுடை யுறையுள் அளிக்கத் தந்தை கடமைப்பட்டிருப்பது போன்றே, ஒரு நாட்டிற் பிறந்த குடிகட்கெல்லாம் வேலையும் பாதுகாப்பும் அளிக்க அரசு கடமைப்பட்டுள்ளது.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது. தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
அந்தணன் ஐயன் என்னும் பெயர்கள் முதன்முதல் தமிழகத் துறவியரையே குறித்தது போன்று பார்ப்பான் என்னும் பெயரும் முதன்முதல் தமிழப் பூசாரியையே குறித்தது.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால். தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம். அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
2ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மையரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை (Soveriegnity) கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே. நூறாயிரம் ஆண்டிற்கு முன்னமே தோன்றி ஒருகால் நாவலந்தேயம் முழுதும் ஆண்ட பழங்குடி மக்களான தமிழர் ஏன் தம் நாட்டையும் பெறவில்லை?..... இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
எல்லாக் கேடுகளும் பாடுகளும் துன்பங்களும் தொல்லைகளும் நீங்கி எல்லாரும் இன்பமாக வாழவேண்டு மென்னும் இன்னருள் நோக்கம் கொண்டே தெள்ளிய மனமும் ஒள்ளிய அறிவும் திண்ணிய நெஞ்சும் நுண்ணிய மதியும் கொண்ட திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இயற்றினார்.
பணநாட்டமின்றி, எல்லாரும் தத்தமக்கியன்ற பணியைச் செய்து, எல்லாப் பொருள்களையும் ஒத்த உரிமையோடு பயன்படுத்தி ஒற்றுமையாக ஒருங்கே வாழும் குடும்ப அல்லது கூட்டுக் குடும்ப வாழ்க்கையே பொதுவுடைமை யாகும்.
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்த எல்லார்க்கும் எங்ஙனம் திறமைக்குத் தக்க பணியும் தேவைக்குத் தக்க நுகர்ச்சியும் உண்டோ, அங்ஙனமே ஒரு நாட்டிற் பிறந்த எல்லார்க்கும் இருத்தல் வேண்டும். இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
ஐந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை தமிழே. அவற்றின் கொடுமுடியே சமற்கிருதம். ஆகவே ஐரோப்பிய மொழியமைப்பின் அல்லது வரலாற்றின் திறவுகோல் தமிழிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது. இதைக் கண்டுபிடிக்கும்வரை மேலையர் மொழியாராய்ச்சி யெல்லாம் விழலுக்கு நீரிறைத்தலும் வானத்து மீனுக்கு வன்தூண்டில் இடுதலுமே யாகும்.
தமிழின் தூய்மையைக் குலைப்பவர் எல்லாம் வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவருமே.
எவரெத்து (Everest) என்னும் வெள்ளிமலை போலுயர்ந்தும், அமேசான் (Amazon) என்னும் அமெரிக்க ஆறுபோல் அகன்றும், அமைதிவாரியின் (Pacific Ocean) தென்னகழிபோ லாழ்ந்தும் பிறங்கித் தோன்றிய பெரும்புலமை வாய்ந்தவர் மறைமலையடிகளே என்பது மிகையன்று.
பனிமலைபோலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறமைந்த தமிழம் முழுவதையும் ஆரியம் விழுங்கக் கவ்விவிட்டது.
அஃறிணை போலிருந்த தமிழனைப் படிக்க வைத்துத் தன்மானமூட்டி மீண்டும் உயர்திணைப்படுத்தியவன் ஆங்கிலேயனே.
ïªâahš jÄœ bfL« v‹w¿ªnj ‘ïªâ bghJbkhÊah? என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள். பெற்றவருக்குத்தான் தெரியும் பிள்ளையின் அருமை; கற்றவருக்குத்தான் தெரியும் தமிழின் அருமை. பற்றும் புலமையும் அற்ற மற்றவர்க்குத் தெரியுமா நற்றமிழ்ப் பெருமை.
பொருளாட்சித் துறையில் எத்துணை முன்னேற்ற மாயினும் இந்தியொடு கலந்தது, நஞ்சொடு கலந்த பாலே.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப் போன குமரிநாடே. ஆதலால், குமரிநாட்டை, அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றதே நாட்டிற்கு எழுதப்பட்ட வரலாறு; அவ் வரலாறும் உண்மையானதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ளதென்னும் உண்மையை அவர் உணர்வராயின் வியக்கத்தக்க உண்மைகள் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
****
