பாவாணர்
தமிழ்க்களஞ்சியம்
24

உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் - 2

ஙரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்

தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017


நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 24
ஆசிரியர் 	:	மொழிஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1950
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	8 + 224 = 232
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 145/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.

வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in



பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.
உள்ளடக்கம்
பக்கம்
	பதிப்புரை	.iii
II. மரபியல்  Idioms and Usages
1.	 வழக்கியல் வகை	1	  	 
      i. இயல்பு வழக்கு...	1
      ii.jFâ வழக்கு	2
2.  பெயர்ச்சொல்...	3
    (1) பண்புப் பெயர்கள்	.3
    (2)மரபுப்பெயர்கள்...9
3. வினைச்சொல்	...	12
    (1) இசைக்கருவி வினைகள்	.12
    (2) உண்டி வினைகள்	.13
    (3) மழை வினைகள்	13
    (4) சினை வினைகள்	13
4. ஒருபொருட் பலசொற்கள்	.24
5. இணைமொழிகள் (Words in Pairs)		25
6. மரபுத் தொடர்மொழிகள் 	.35	   (Idiomatic Phrases and Expressions)	
III. கட்டுரையியல்  Written Composition	
1. குற்றங்களும் குணங்களும்	.41
2. பாகியமைப்பு (Paragraph Structure)	43
   பாகியமைப்புநெறிமுறைகள்	..44	   (Principles of Paragraph Structure)
         i. அகவொழுங்கைக் காட்டும் தனிப்பாகிகள்...	46
         ii. புறவொழுங்கைக் காட்டும் தொகுதிப்பாகிகள்...	49
        iii. ஒற்றைப்பாகி வரைவு	.53
3. கடித வரைவு (Letter-Writing)	55
       i. கடித வடிவம் (The Form of Letters)	56
      ii. கடித வகைகள் (Classification of Letters)	68
   1. உறவாட கடிதங்கள் (Social Letters)	69
       i. உறவுக் கடிதம் (Letters to Relatives)	.69
      ii. நட்புக் கடிதம் (Friendly Letters)	70
      iii. அழைப்பிதழ் (Notes of Invitation)	73
      iv. பாராட்டுக் கடிதம் (Congratulatory Letters)	75
      v. வாழ்த்துக் கடிதம் (Benedictory Letters)	76
  2. தொழில்முறைக்கடிதங்கள் (Business Letters)...	78
      i. அலுவற் கடிதம் (Official Letters)	.78
     ii. வணிகக் கடிதம் (Business Letters)	79
     iii. விடுமுறைக் கடிதம் (Leave Letters)	.80
     iv. செய்தித்தாட் கடிதம் (Letters to News papers)	.81
     v. விண்ணப்பக் கடிதம் (Letters of Application)	82
    vi. முறையீட்டுக் கடிதம் (Written Complaint)	.83
    vii. பரிந்துரைக் கடிதம் (Recommendatory Letters)	85
4. கதை வரைவு (Story Writing)	86
       முன்னுரைக் குறிப்புகள்	86
      i. நிறை சட்டகம் (Full Outline)	.88
     ii. வெறுஞ் சட்டகம் (Bare Outline)	92
     iii. குறை சட்டகம் (Incomplete Outline)	93
     iv. குறை கதை (Unfinished Story)	.95


5. தன் வரலாறுஅல்லதுதற்சரிதை (Autobiography)...	97
6. உரையாட்டு வரைவு (Dialogue Writing)	...	103
      i. வரையப்பட்ட உரையாட்டிற்கு தருக்கக் 		      கட்டுரைக்கும்வேறுபாடு...	104
     ii. உரையாட்டு வரையும் முறை	.105
7. கட்டுரை வரைவு (Essay Writing)	115
      i. முன்னுரைக் குறிப்புகள்	115
     ii. சிறந்த கட்டுரையின் கூறுகள்	116
    iii. கட்டுரை வரைவிற்குக் கவனிக்க nவண்டியவை...122
    iv. கட்டுரைச் சட்டக அமைப்பு	125
         (i) வெறுஞ்சட்டகம்(Bare Outline)	125
         (ii) நிறைசட்டகம்(Full Outline)	.126
         (iii) கட்டுரை வகைகள் (Classification of Essays)	.128
              (1) வரலாற்றுக் கட்டுரை (Narrative Essay)	129
             (2)வருணனைக்கட்டுரை (Descriptive Essay)...	133
             (3)விளக்கிய¦கட்டுu (Expository Essay)...	137
             (4)சிந்தனை¡கட்டுu (Reflective Essay)...	141
              (5) பாணிப்புக் கட்டுரை (Imaginative Essay)	145
              (6)தருக்கியகட்டுரை(Argumentative Essay)	.147
              (7)ஆராய்ச்சிக்கட்டுரை(Research Essay)	.151
              (8) அங்கதக் கட்டுரை (Satirical Essay)	154
                        i. செம்பொருளங்கதம்	.154
                      ii. பழிகரப்பங்கதம்	.157
              (9) புகழ்ச்சிக் கட்டுரை (Commendatory Essay)	.161
                      i. செம்பொருட் புகழ்ச்சி	.161
                     ii.tŠr¥ புகழ்ச்சி	164
              (10)nநாட்டக்fட்டுரை(Critical Essay)	166
8. சுருக்கி வரைதல் (Precis Writing)	181
            i. முன்னுரைக் குறிப்புகள் (Introductory Remarks)	...	181
          ii. சுருக்கி வரையும் முறை (Method of  Procedure)...	182
           iii. மூலத்தைச் சுருக்குவதற்குக் கையாள வேண்டிய வழிகள்...	184
9. பெருக்கி வரைதல் (Expansion of Passages)...	192
           i. முன்னுரைக்குறிப்புகள் (Introductory Remarks)...	192
          ii.பெருக்கிவரையும்முறை (Method of Procedure)...	192
10. பொழிப்புரை வரைவு (Paraphrasing)	...	201
           i. முன்னுரை (Introductory Remarks)...	201
          ii. பொழிப்புரை வரைவின் பயன்கள்
              (Uses of Paraphrasing)	.201
         iii. சிறந்த பொழிப்புரையின் இயல்புகள் 	202	             (Characteristics of Good Paraphrase)	
         iv. பொழிப்புரையிலமையாதசெய்யுளியல்புகள்...	203
         v. பொழிப்புரையில் மாற்றப்படவேண்டிய செய்யுளியல்புகள்			            (Special Hints of Paraphrasing)...	204
        vi. பொழிப்புரை வரையும் முறை (Method of Procedure)...207
11. செய்யுட் கதையை உரைநடையில் வரைதல்...211	    (Reproduction of Story Poem)
முன்னுரைக் குறிப்புகள் (Introductory Remarks)	211











உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் - 2






2
ளீவுணீஙு
(IDIOMS AND USAGES)
1. பின்யுணீஙு வீயீ
தீக்ஷீலீயீஷி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீஷி பியுஹியி பின்தி.
னீயி/ ,ணீஙுய பின்தி/ ழீதிலு பின்தி ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி.
,ணீஙுய பின்தி
1.	,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரிவீறீணீயி/
2.	,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஸீரீலீணூ/
3.	ளீ%நீ.
ஸ்பீ _வீயீரீலி.
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ழீஷ்லீழீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீஹி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ரிவீறீணீ (,ஹ்ன்யீக்ஷ்) பின்யீலீ.
ஸ்-லி.	ணீலீவீபீ/ ணீலீவீபீ ளீவீஹ்ஞூஙு லீநி.
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ருழுயி ழீழுண ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ரிவீறீணீயி ஸீரீலீஹ் பி தி தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீஹி/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீரீலீணூ பின்யீலீ.
ஸ்-லி.	தூருழு - ருதூழு (ஸ்நியிரிவீஷ் ளீலீகீ)
	ஸீயீலீதூஙு - ஸீயீலீஞூஙு (நீறீரீலிதீளீ ளீலீகீ)
	மீயீடியஷ் - யஷ்மீயீடி (தீக்ஷீலீரிவீஷ் ளீலீகீ)
தீக்ஷீலீயீஷி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீஹி ளீஹிதூ பிதியி ளீ%நீ பின்யீலீ. ளீஹிதழீஹ்லீயி ருவீழீழீஙு னீஙுஹ்யி திகீதிழீஙு.
ஸ்-லி.	லீஞுமீ - லீக்ஷ்.
	லுஹிருலீரீடுநூ - லுஹிரு.
ழீதிலு பின்தி
	1.	,றீன்யீறீன்யீஙு/
	2.	ளீயீஹ்/
	3.	தி>நீன்திழு.
ஸ்பீ _வீயீரீலி.
னீவீஞூஙு தீக்ஷீலீஙுஹ்ழீயீலீழீ ,றீன்யீலீபீ தீரீலீஹிவீ னீஙுஹ்யி யீஹிவீழீ னீறீன்யு (னீழீலீயி ளீவீஷ்யி) தீக்ஷீலீஙுயி/ ,றீன்யீறீன்யீஙு பின்யீலீ.
ஸ்-லி.	`ரீழுதீணீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ யீகீ ரீசுஒ லுஞி.ஜீ
னீளீயீஹ்ளீலீபீ யீஹிவீழீ ளீயீஹ் தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீ லீசீ திழுரீயி/ ளீயீஹ் பின்யீலீ.
ஸ்-லி.	யிருபீலீ
	,வீஷ் லுஹிஷீ கூபிஹ்வீறீழீலீ
	,ணீவீயீ தீணீலுபீலீ				(தீக்ஷீழீலீ)
	லுஹிமீலீறீஹ்யீடூழீலீ
	தீரீஹிவுழுயி (க்ஷீலீத) நீஷ்லீ
வுஷ்டின்தி யஹ்பீலீயீலீழீலீகீ/ ஜ்ஹி திநிலீடி ளீலி ழீளீன்திடு ளீவீஷ்தீரீலீஹிலீயீ பிதி திழுயீடு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீயீடு/ தி>நீன் திழுணீலீ.
ஸ்-லி.	யீஹிழீவீஹ் (¼)
	,ஹிதிதின்வீயீ (ரிஸிரிஸின்வீயீ)
திழுய: ஜ்ஹி மீலீஷீஙு ஜ்ஹி ரீதிலுன்ஸீயீ ருஷ்ரீலீணடூணீ லுவீக்ஷீ பின்வீயீண/ நீணீடிஸீழீலீஙுஹ்லீழீலீடி பிதி ,பின்வீயீண/ னீணீ தீளீலீ ழீநிதூணீ னீணீஙுபின்வீயீண/ யீலிவீயீநூசீ ஜஙுயீநூசீ பிதிழீஙு ஜிறீலீயி.
லுவீக்ஷீ பின்தி
ஸ்-லி:	ழீவீக்ஷீ	தீயீலி ஸீரீலீஞூகீ
	றீலீடின்யீலீலி	ழீலீவீலீடியி ஸீரீலீஞூகீ
	ஸீயீலீவீ	ஜிறீஸீரீலீஞூகீ (யீலீக்ஷ்லீளீ ஸீரீலீஞூகீ)
லுவீக்ஷீபின்தி/ னீசுசு தூறீலுதி க்ஷிதி; மீலீலி ரிநிவீளீன்தி க்ஷியீலீயி.
,பின்தி
தீஷியிலீடூதூறீலீ/ யீவுவீணீ றூஷீதூறீலீ/ னீழீ ரீஹிய ,ஸீயீ ஸீயீலீயி.
னீணீஙு பின்தி
	வுவீபி	லுஹிழீ
	தூவீணீலீஷீஙு மீஷ்லீ தீக்ஷீழீலீடியீடு.	மீஷ்லீ தூவீணீலீஷீபீலீடியீடு.
	ரீஞூருதீணீலின்யீ ஸீலி.	ரீஞூரு தீக்ஷீணீஸீலி.
	ஜிறீலு ரீதீயீலியின் தீயீலீடுஷியீடு.	ஜிறீவீழீ ஸீக்ஷீடியி மீறீயியீடு.
,தின் ஜிழுணீ னீணீஙுபின்தி வியுஹ்தீளீலீவீணீ ழீநிதூணீயி.
ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு/ நீஹ்யீபின்யுஙு ஜ்ஹிவீயீ தீரீலீஹிஷி தீக்ஷீணடு பின்யுஙு ஜ்ஹிவீயீ தீரீலீஹிஷி ழீஹி. யீலிவீயீநூஙு/ ,றீலுஸீயீரீ ,ஹிவீயீண தீலீவீஷ் ழீநிஹ்லீ.
ஸ்-லி.	மீலீஷ் = மீலீஷ் (நீஹ்யீ பின்தி)
	மீலீஷ் = மீகீமீலீஷ் (தீக்ஷீணடு பின்தி)
2. தீரீணீடிதீக்ஷீலீஙு
(1) ரீய தீரீணீடியீடு
யீஹிவீளீ=தீரீஹிவீளீ/ ணூவீளீ/ ரீவீபிவீளீ/ தீயீலீலிவீளீ/ ஞுவீளீ/ வீளீ.
யீஹியீ = யீஸீக்ஷ்கீ (லுஹிஷீஸீழீலீ\).
யீஹியீயி = தீமீயீலுஙு தீரீலீணூன்தி னீலியி தூநி ரீழீடி.
யீஹியீழு = ளீலீபீ க்ஷீவீழீ.
யீஹியீலீலி = ஸிலியீலீலி.
Rஹியீலீ = ,ரீலீன்தி/ தீயீலீக்ஷீதிவீஷ்ணீ ரிழுணீ யீலீ. 
யீU§Fz« = ன்திக்ஷ்
யீஹிஜியி = ,ழீன் ஜியி/ னீமீலீயீடூயீன் ஜியி.
யீஹிவீயீ = ஸீவீஹ்ஞூஙு னீஷீரீலின் யீஹிழீ வீயீ/ ணூணீ வீயீ/ 			தீயீலீஙுசீவீயீ
யீஹிக்ஷீன்தி = ஜிஹ் (ழீலீசூணீ)/ க்ஷீலீஷ்லீணீ
யீஹிக்ஷீலீடி = ,லிய தீரீலீஹியி (Hip-Joint)
யீஹிதீக்ஷீ = மீதீக்ஷீ.
யீஹிஸீக்ஷீயீ = தீரீஹிஒ தீக்ஷீணீஙு
யீஹிழீஙூஞு = யீஹியீஹ்லீபீ ழீஙூஞு.
யீஹிழீவீ/ யீஹிகூஹ் = ரீலீஞுகூஹ்/ ரீணீரீறீலீழீ கூஹ்.
யீஹிழீவீஹ் = ஸீரீலீடூஙு ,ஷ்ன்தி ழீவீஹ்/ரிஷீத.
யீஹிழீபீ = தீரீஹிதீக்ஷீஙு/ தீரீலீ.
யீஹிழீலீடு = னீகீரீறீ ழீலீஷீ.
யீஹிலுவீறீ/ யீஹிலுறீடி = தீரீடூணீ ஸீளீலி.
யீஹிதீழீலீஙு = நீகீலுணீலீபீ ஸீவீஹ்ரீலீலி/யீலிதவீபிய/
	 தீயீலீவீஹ்தீழீலீஙு.
யீஹிமீறீ = ,ழீ மீறீ.
யீஹிமீலீன்தி = ணீமீலீன்தி.
யீஹிமீலீன்யீ = யீக்ஷீ/ ணீ.
யீஹிமீலீறீயீ = ,ழீ மீலீறீயீ/ னீமீலீயீடூயீ மீலீறீயீ.
யீஹிமீலீவீயீ = ,த.
யீஹிமீலீடு = னீளீயீஹ்மீலீடு/ மீலீடு.
யீஹிறூஹ்வுஷ்ய = மீயீகூவீஹ்ன்தி ருழுயி ஸீளீரீறீ வுஷ்தூ
யீஹிஜஙு = ழிடூணீ (தீக்ஷீதூவீபீ)ஜஙு.
யீஹிய = ஸீரீ/ ரீக்ஷீ.
யீஹிரீலீலி = க்ஷிடூஞூஙு னீஙுஹ்யி திலுஙு யீவீன்தி
	றூஹின்தி  ,வீறீஞூசீடு கூஹ்
யீஹிவுஷ்ய = மீயீவுஷ்தூ
யீஹிளீயீ = க்ஷீறீலீ/ தீயீலீஙுஹ்.
யீஹிளீயீடு = க்ஷீறீலீநூ.
யீஹிளீலீபீ = ழிசூணீதூவீழீ.
யீஹிஸீளீசூ = தீரீலீயிறீயே (ழஹ்க்ஷீஈ)
யீஹிணூ = ஙூதிழீ ரீஹ்.
யீஹிலீநூ = ளீலுணிரீ.
யீஹிதூவீபீ = ரீலீ/ தூவீபீ/
யீஹிமஹ் = தீரீலீன்யு\வீஷ்/
யீலீடிதூவீபீ = ரீலீதீழீலீஙு/ தீக்ஷீணீஙு.
யீலீழுத = ளீணீன்யீ தீரீலீஹிலுணீ னீழுத.
தீக்ஷீவீளீ = தீக்ஷீசுவீ/ ஸீமீடிவீளீ/ ஜ்நிதி/ யியத/ னீபிதி/ தீரீஹிவீளீ/ 				ருஷ்ய/ மீவீளீ.
தீக்ஷீயீ = ஸீரீலீடின்யீ.
தீக்ஷீயீலீ = ரீநின்தி ரீஹின்யீலீ
தீக்ஷீயீலீய = ரீநின்யீலீழீ ய.
தீக்ஷீதிக்ஷ்ன்தி = ஸீமீடியுபின்தி.
தீக்ஷீதியி = ஸீமீடிதியி.
தீக்ஷீவீயீ = தீயீலீவீறீன்வீயீ.
தீக்ஷீஸீயீலீலி = தீக்ஷீதிழீலீபீ ளீவீஹ்.
தீக்ஷீஸீயீலீஙு = ஸீமீடிவீளீணீலீபீ விரு/ ஸீமீலீபீ ஸீயீலீஙு.
தீக்ஷீக்ஷீ/தீக்ஷீதீக்ஷீஸீ = ஸீமீலீயீ/ ரிநியி.
தீக்ஷீக்ஷீ/தீக்ஷீஸி = (ஸீமீடிவீளீ)/ rÇik(correctness)/ ரிநிவீளீ.
தீக்ஷீதீக்ஷீஙு = ஸீமீடிவீளீணீலீபீ தீக்ஷீணீஙு.
தீக்ஷீதீக்ஷீதூணீடி = தீக்ஷீஙுடி.
தீக்ஷீதீக்ஷீய = தீரீஹிதீக்ஷீய/ க்ஷிலீ
தீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு = லுஹிலுணீ தீக்ஷீலீஙு/ தீநூரீவீறீதீக்ஷீலீஙு.
தீக்ஷீஸீக்ஷீலீகீ = னீக்ஷீ ழீதீரீலீஹிலி ஸீரீலீடூஙு ,ஷ்ன்யீன்
	         யீஹிலுணீ ஒஞின்தின் யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ னீநூன்தி ஸீக்ஷீலீகீ/
தீக்ஷீ"லீசூ = ருஷ்ழீ "லீசூ.
தீக்ஷீழீலி = னீழீ ழீலி/ழீஸீளீஙு தூநி னீஷீவீணீ    					ழீலின்வீயீ/ க்ஷிதூபீ யீலீடூணீவீழீ ழீலிவீயீ.
தீக்ஷீழீஙூஞு = ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ழீஙூஞு /யிலீணீ ழீஙூஞு.
தீக்ஷீழீதூய = தீக்ஷீய.
தீக்ஷீழென்தி = ஸீமீலீயீ ழன்திவீயீ.
தீக்ஷீதீழீலீவீறீ = ஸீளீலீவீபீ தீணீயிவீயீஞூஙுஹ்லீழீ ணீலீய/
தீக்ஷீமீவீறீ= தீக்ஷீசுதூணீ மீவீறீ/
தீக்ஷீதீமீழு = தீக்ஷீசுதூணீ / மீதீபீழு.
தீக்ஷீகூஹ் = ஸீரீலீடின்யீ.
தீக்ஷீகூகீதழீஙு = மீதீபீழுஞூஙு கூகீயிழீஙு.
தீக்ஷீரீலு = நீவீளீணீலீபீ னீயை/
தீக்ஷீரீலீயீ/ தீக்ஷீரீலீலு/தீக்ஷீரீலீஙு/ = ஸீமீடிரீலீலு.
தீக்ஷீயே =விகீ கூவீஹ்ஞூசீடு ய/
தீக்ஷீதீரீலீஹிடு = ஸீமீடிதீரீலீஹிடு/ நீவீளீ தீரீலீஹிடு/
	ருஷ்ழீதீரீலீஹிடு/ யீறீதடு/ னீஷ்.
தீக்ஷீளீஙு = ழீவீஹ்வீளீ/ ணூவீளீ/ ழீவீஹ்/  ,வீஷ்.
தீக்ஷீளீலீழீஙு = ,கீளீலீழீஙு/ ஙூயீளீயுஞுழீஙு.
தீக்ஷீதீளீலீ = மீதீக்ஷீலீஙு/ லுஹிலுணீதீளீலீ.
றூஹ்
றூஹ் = தீயீலீஷீணீ.
றூணூ = தீயீலீஷீணீடு.
gRik=,sik/ </திநூடிரு/னீபிதி/ ,சூவீளீ. யயிவீளீ/ ஸீயீலீவீளீ/
ரீஸிறீயே/ ரீவீக்ஷீணறீயே = வுடுவீஸீரீஷ்லீஙு ,ழீதறீயே/
ரீவீக்ஷீ =  ,றீன்யீடி/ தீநூரீவீறீ.
ரீவீக்ஷீன்யீடு = தீரீஹிலுஹிறீ.
ரீவீக்ஷீன்திஷ் = தீரீஹிரீலீக்ஷீலீதின்யீலீ.
ரீவீக்ஷீன்தீயீலீஙுஹ் = ஸீவீஹ்லுஷ்வீளீணீஷ் தீயீலீஙுஹ்.
ரீவீக்ஷீரீழீ= ஜிஹ்லு Kஷ்லீரீஹி/eஷ்லீnயீலீழீÃவீஹ்.g¢ir¥ò© ரீஸியே = விழுஞூலீழீய/ யயிய.
ரீவீக்ஷீயஷியீ = தீரீஹிதீரீலீணீ.
ரீவீக்ஷீர = ரீலீஙுதிஷீன்யுஷ் திபிவீழீ.
ரீவீக்ஷீஸீரீஸி = ,றீன்யீடிஸீரீஸி/ ளீவீஷ்ணீலீஸீரீஸி.
ரீவீக்ஷீதீரீலீ = ரிநிதீரீலீ.
ரீவீக்ஷீ ரீஸிதீரீலீ = தீரீஹி ரிநிதீரீலீ.
ரீவீக்ஷீளீ = ,திபிவீழீ.
ரீவீக்ஷீதீலி = ரீன்தி தீக்ஷீணீரீறீலீழீ கூவீஹ்/ ரீநின்யீலீழீகூவீஹ்.
ரீவீக்ஷீதீலின்யீஙு =ஸிறீலீழீ யீஙு/
ரீஸிதிஷீ = ஸீணீலீன்யுணீளீலீபீ திஷீ/ நீபி.
ரீஸிழீஙூஞு/ வீரீழீஙூஞு = ,சூணீ ழீஙூஞு.
ரீஸிவீரீ = னுயீடி ஸீழீலீநூஙு ளீலீஷீன்தீயீலீடுஷி றூறீ வீரீ/
வீரீஜிஞு = ,ரீஞூடி
வீரீஸீக்ஷீகீ = க்ஷீலீக்ஷ்/
தீரீலீவீளீ = தீரீலீணூத/ னீபிதி/ தூன்யீ/
தீரீலீரீ = தீரீலீணூத தீரீஷ்.
தீவீளீ = தீகீவீளீ/ தீநூரீவீறீ/ னீழுதூவீளீ/ யீடுஙூவீளீ/ நீடுஃஷீவீளீ/
தீயீறீ/ தீனுவீஹ்ன்யீறீ = <லியீலீறீலீயி லீதி யீறீ.
தீயீலீஙு = தீகீயீலீஙு (simple imprisonment)
தீவீயீ = தீழீலீஙு bக்ஷீயிgபியீலீழீiயீ.bt©nrhW = தீகீஸீக்ஷீலீகீ.
தீஸீறீடி = யீலீபீஙு (mirage)
தீனுஹ் = தீகீழீவீ/ ளீக்ஷ்ஙுழீவீக்ஷீ.
தீஸீக்ஷ்லீத/ தீஸீக்ஷ்லீன்யீலீலி =  வுடுவீஸீரீழுதிரி
	நீறீலீதி தீகீ ஸீழீவீபீ
தீரீழீ = ,ழிலிரீழீ.
தீரீலீறீ = ரிரீக்ஷ்ஙூழு தூலி திழீவீயீ.
தீயநின்யீஙு/ தீயநின்தி/ ,யேநின்யீஹ்டூரு = , 		யநின்யீஙு/ 
தீயநியீஙு 
தீளீறீன்யீஹியி = ஸீளீதீஹ்நிழீலீடூ டிளீலீபீ (Superficial Judgment).
தீளீறீ = ஸீளீதீஹ்நிழீலீடூ/ ணினின்யீஙூவீளீ.
தீளீறீஸீவீஹ் = ணினின்யீஙூஙுஹ்லீழீ ஸீவீஹ்/ ஸீளீதீஹ்நிழீ லீடூணீலீயீ தீக்ஷீண ஸீவீஹ்.
தீடுஒஸி = விறீரீஸீரீஸி.
தீடுதீஷீ = திலி ,ஙுஹ்லீழீ ஸீழீலீறீலீ.
தீடுலு = யீடுயீறீஷ்.
தீடுஷீ = க்ஷீலீழீலீக்ஷ்.
தீடுஷீதீஹிலி = தீரீவீறீஙூலி.
தீடுதீநூ = ரீதீநூ.
தீடுழுத = னீதூஸீயீ.
தீடுநூஷீ = ஸீயீலீவீறீஞூஙு ளீவீபிதீரீணீலீயி ,ஷீன்தி ,ஷீ/ ஸ்லுடி ரீலீலீயி லுலிதீளீபீ ஹி யிரீ.
தீடுநூவீறீ/ தீடுநூவீறீளீவீஹ் = ஙூயீ தீழீநூலீஞூஹிரீயி.
தீடுநூயி = தீநூரீவீறீணீலீபீயி.
தீடுநூவீஹ் = தீழுவீஹ்.
தீடுஷிஞூடி = ழணீ விளீலீ.
தீடுஷிஹிலி = தீஷ்ஸிகீழீ.
தீடுஷிபித = ருழுயி <ரிடு கூஹ்லுஙு நீநி நீபித.
தீடுதீநியி = ஸ்நியி தூன்யீளீலீ தீழீடூணீலீவீளீன்ஸீயீயிலீபீ ரீலீடிவீன்திவீஷ் (long sight).
தீடுதீபீ = னீலுயீலீவீஹ்ஞூஙு/ ,ஹிலிரி/ திழுழீ யீலீஹ்லுதி ரிஸீரீ.
தீடுஸீலி = தீஸீஷ்லி.
தீடுஸீஷ் = ரீநிழீலீபீ ,ஹியே (scrap iron).
தீடுவீ = யீடுளீஷ்.
தீடுவீன்யீதூ = தீரீலீஹிதீக்ஷீழுதூஙுஹ்லீழீ ரீலீலி.
தீடுவீன்ஸீயீலீஷீ = ரீணீசூஙுஸீரீஸி/ ரீணீசூஹ்ஸீரீஸி னீழுதூஹ்லீடி ஜிறீ.
தீடுவீதீக்ஷீலீஙு = ஸ்நூணீ தீக்ஷீலீஙு/ லுஹிழீலீ தீக்ஷீலீஙு.
தீடுவீ ழீஙூஞு = ஸ்நூணீ மீவீறீ ழீஙூஞு.
தீடுவீழீபீ = யீடுஙூவீளீ.
bடுவீஸீமீலீன்தி= fடுளீஷ்gலீடிவீ.bt´is¥ò© = சிதீஷியி ஸ்நூலு ஹ்லீஷ்லீழீ ய.
தீடுவீரஸி = ழீவீஷ் ளீவீஷ்ன்வீயீ.
தீடுவீ ஸீரீஸி = தீநூரீவீறீணீலீபீ ஸீரீஸி/ யீடுளீஷ் ஸீரீஸி.
தீடுவீரஸிழீஙு = ழீவீஷ் ளீவீஷ்ழீஙு.
தீடுவீளீயீ = _றீ.
தீடுவீளீலு = னீழுணீலீவீளீ/ னீழுதன்திவீஷ்த.
தீடுவீளீவீபி = ருகீ ளீவீபி.
தீடுவீ ளீபீ = யீறீஷ் ளீபீ.
தீடுதீலீன்யீஙு = திஷ்ளீஷ் ,பீ/ தீக்ஷீஙுரிடு யுவீ"டி.
தீடுஸீலீன்யீலீ = நீஙூஞுறூவீளீலி தீநூஸீணீகீ திளீறீஙு.
தீடுஸீலீறீ = யயி ஸீழீவீ ரிழீரிழீஹ்லீயீ ஙீஷீ ரீலீடிழீஙு/ ரீணீரீலியிழீதி ரிலுணீ ஸீமீலீறீ (ரீஈவீக்ஷீ).
தீடுஸீலீவீஹ் = ஸ்நிழீரீறீலீழீ ஙீவீஹ்.
(2) ளீயதீரீணீடியீடு
i. விரீலீதீரீணீடி:
         நீஞூடூபீதீரீணீடி	விரீலீதீரீணீடி
	ணீலீவீபீ/ ரீழு	யீநூகீ
	திதி	யீலி/ லுளீ
	ஸ்ஹிவீளீ	யீஷீ
	ரீழு	ஸீயீபிஙு
	யஙுலீ/ யணூ நீவீபி/ ளீவீ/ யீடூ/ யீலீ/
	 ணீலீவீபீ/ ரீழு/ ஸ்ஹிவீளீ.	ஜ்ஹிழீஙு
	னீடூளீலீ/ ரீழு/ யஙுலீ1/ நீவீபி2/
	 யீடூ/ ஸ்ஹிவீளீளீலீலி/ ளீவீ/ ஸிஷ்லீ/	க்ஷிகீ
	னீடூளீலீ/ யணூ/ திதி/ ரீவீபீ	க்ஷிவீஷ்
	ளீலீலி/ ஸ்ஹிவீளீ/ யணூ/ ளீவீ/ யஙுலீ/ ஸிஷ்லீ/
	ரிழீவீஹ்/ ,றீயீடி3/ யீலீ4/ லீஙு/ லீவீ/
	 ளீஞூஙு/ யஙுஸ்ரீகீ	ஸீரீலீயி
	நீஞூடூபீதீரீணீடி		விரீலீதீரீணீடி
யஙுலீ	,வீஹ்
யஙுலீ/ நீவீபி/ ரிஸி	யீவீஹ்
	விலி	ஸீளீலீவீழீ/ ழீயீடி/ நீழீடு/
	னீரீடி/ ஸீளீபியீ  (க்ஷிபியீ)/
	தீக்ஷீவீக்ஷீ.
	ரீஷ்வீயீடு/ திலுவீ	ஸீக்ஷீஙு
	திலுவீ/ ளீலீலி/ யஙுலீ	ஸீக்ஷீ
ளீலீலின்யீகீ/ ஸ்ஹிவீளீன் யீகீ	ஸீக்ஷீயீகீ
விலி/ ளீலீலி/ ஸ்ஹிவீளீ	யீறீலீ
ளீலீலி/ ஸ்ஹிவீளீ/ ணீலீவீபீ	ரீயீலி
ளீலீலி	யீலீவீ/ ஸ்ஹியி
விரீலீதி ருஷ்யதீரீணீடி தீரீஷ்லீழீ நீஞூடூபீயீநூ விரீலீ தீஹ்ஙுஹ்லீ/ வி ஸ்ஞி னீவீறீதீளீலீ தீரீஷ் தீரீலீயிதீரீணீலீ திழுன்யீதீரீகீ.
ஸ்-லி.  வியீஷீ/ விரீஙுணூ.
ii. தீரீரீலீதீரீணீடி
	நீஞூடூபீதீரீணீடி		தீரீரீலீதீரீணீடி
ணீலீவீபீ	வுஷீ
ஜ்றீயீ/ திலுவீ/ யீநிவீழீ/ ளீவீ	தீரீவீறீ
ரீஷ்வீயீடு	தீரீவீறீ/ தீரீவீறீ/ ஸீரீவீறீ
ஸீயீலீ/ ஜிவீயீ/ ளீஞூஙு	னீதி
யஙுலீ/ மீசுதூ5/ யீடூ	வுவீக்ஷ்
ரீழு/ யஙுலீ/ மீலீ	வுக்ஷ்லீ/ வுக்ஷ்த/ வுக்ஷ்ஙு
யீஷீ	வுக்ஷ்த
ளீலீலி/ vஹிவீளீ/kவீM/MkhL/ ஸ்ஹிவீளீ/ ளீவீ/ மீயி/ (க்ஷீதி)	மீலீதி
விலி	_லி/ யீறீவீளீ/ ளீழு
ரீழு/ மீலீ/ மீடூ	ரீலீஷீ
திதி/ ரிஸி6/ சியீ7	ளீலு
ளீலீலி/ ஸ்ஹிவீளீ	யுஸீறீடூ
தீரீரீலீதி ருஷ்யதீரீணீடி தீரீஷ்லீழீ நீஞூடூபீயீநூ தீரீரீலீ தீஹ்ஙுஹ்லீ/ தீரீ ஸ்ஞி னீவீறீதீளீலீ தீரீஷ் தீரீலீயிதீரீணீலீ திழுன்யீதீரீகீ.
ஸ்-லி.	தீரீளீறீயீஙு/ தீரீரீஙுணூ.
	ளீறீயீஙு = ருயீ.
iii. ,வீளீதீரீணீடி
நீஞூடூபீதீரீணீடி		,வீளீதீரீணீடி
ரீஷ்வீயீடு/ சிடிபீ	ரீலீடிய/ வுடுவீ
ரீஷ்வீயீடு/ மீலி/ னூ/ ஸீழீடு	திஸி
யீலீன்வீயீ/ யுநூ/ டூ	வுடுவீ
_யீலீ/ தீஹிதி	திஷீ/ ரீஷ்ஞு
னீனுஙு	திஷீ/ ரீஷ்ஞு/ வுடுவீ
ஸ்ணூ	திஷீ/ திஸி
ரீழு/ யணூ/ ரிணீஙு/ மீடூ	திஹிவீ/ திஷீ/ ரீஷ்ஞு/ வுடுவீ
மீலீ	திஹிவீ/ திஷீ/ ரீஷ்ஞு
விலி/ திலுவீ/ மீசுதூ/ நீவீபி/
யஙுலீ/ ளீலீ/ னீநிதி	ளீழு
திதி	திஷீ/ ளீயீத/ வுடுவீ/ ரீஷ்ஞு/ ரீலீடிய
விலி/ திலுவீ/ ளீலீ	திஷீ
ணீலீவீபீ/ திலுவீ/ யீநிவீழீ/
யீறீவீளீ/ வி/ ஸ்ஹிவீளீ/
ளீவீ/ யீடூ/ யீலீ/ ஜ்றீயீ	யீகீ
ணீலீவீபீ/ வி/ ஸ்ஹிவீளீ/ யீறீவீளீ/ 
ளீவீ/ திதி/ ரிஸி/ சியீ	திபிதூ
னீடூளீலீ/ ஙீமீலீ	திஹிவீ/ திஷீ
ளீலீழீ	திபிதூ/ ளீயீத/ வுடுவீ/ ஸீக்ஷீ/ திபிவீழீ/ 			ரீலீரீலீ
Mநூ	னீக்ஷ்தி
ணீhid	யீணீழீவீஹ்/ யீரீ/ யீகீ
யீஷீ	திறீலீஷீ/ திஷீ
யீலீக்ஷீவீஷ் (யீழடூளீலீ)	யீஹி
மீலீதூ (யஞிதிரவீபீ)	வுடுவீ
நீலியே/ ஙீக்ஷ்லீ/ ரீலீயே	திஷீ
ளீலீலி/ ஸ்ஹிவீளீ	யீகீ
ரவீபீ/ லீஙு (தீலீஙு)	திஷீ
ஸீரீ	தீக்ஷீடு
ரீஞூடியீடு/ தீக்ஷீஷீயீடு	மீலீகீ
ளீயீடு	யீகீ	
	தீழீவீபீ	வுடுவீ
தீரீலீயிலீயீ/ ரிவீறீஞூலிரீழு ,வீளீதீரீணீடி திஸி ஸ்ரீ யி/ ஸீமீஷீணீலீயீ <ஞிரீழு ,வீளீதீரீணீடி திஷீ ஸ்ரீயிளீலீதி.
வுடுவீதிஷீ யீவீறீன்திஷீ ரிழீணூணீ பின்தியீநூஙு/ திஷீ ஸ்ஞி தீரீணீடி ளீன்யீதி நீடூணீழீலீதி.
ருஹ் நீஞூடூபீயீநூ ,வீளீதீரீணீடி/ க்ஷிஸீழீஞி ஙீடி னீவீறீ தீளீலீ தீரீஷ் தீரீலீயிதீரீணீலீயீஸீ பிதி.
ஸ்-லி.	மீடூன்தீயீநூகீ/ னீவீழீவீ/ திஷீதூலீ/ வுடுவீ தூலீலு.
iv. ருவீபீதீரீணீடி
,வீஹ்தீரீணீடி	ரிழீதீரீணீடி	ருவீபீதீரீணீடி
	தீழீவீபீ/ ரீவீபீ ரிழீணூணீவீ	ஙீவீஹ்
	ஸீக்ஷீலீ/ யீஹியே ரிழீணூணீவீ	ஸீழீலீவீயீ
	தீமீஙு/ யஙு  ரிழீணூணீவீ	ழீலீடு
	லீவீபி/ ளீலீ ரிழீணூணீவீ	,வீஹ்
வுஸிதீரீணீடி:	தீழீவீபீ/ ரீவீபீ	திஹிவீரீ
	ளீலீ	லி
	ரீஹ்லீ	_ஸி
	லீவீபி	யீக்ஷீஙு
தூயிதீரீணீடி:	ஙூயீலீ/ யீழீடூ ரிழீணூணீபீ	தூவீழீ
	தீமீஙு/ ஸீக்ஷீலீ ரிழீணூணீபீ	ளீனு
	விளீக்ஷ்ன்தி/ ஸீயே  ரிழீணூணீபீ	ரியி
	ரீஹ்லீ/ ளீலீ ரிழீணூணீபீ	தீயீலீவீறீ
நீடுஃலிதீரீணீடி:	தீமீஙு/ யீயே  ரிழீணூணீபீ	னீடூரு
	னீவீ/ யிவீ ரிழீணூணீபீ	ரீஹிய
	லீவீபி/ ளீலீ  Kழீணூணீபீrவீழீ	ரீஹ்லீ/ ழீலீ ரிழீணூணீபீ	ஸிவீ
	ரிஹிவீயீ/ யீஷ்லீவீபி ரிழீணூணீபீ	ஸீக்ஷீலீகீ
திவீஹ்தீரீணீடி:	ளீலீ/ யநூ ரிழீணூணீபீ	தீயீலீயி
	ரிலுடூ/ <யி ரிழீணூணீபீ	திவீஹ்
	லீவீபி	ழீலீகீ
	தீமீஙு/ ஸீக்ஷீலீ ரிழீணூணீபீ	யீலுடி
,'பீஸீளீ/ வுஷ் ருவீபீதீரீணீடியீவீண ளீயரீஷீ பிதியீ.
v. விவீறீணீனுதீரீணீடி
விறீடின்திடூணீபீ		தீரீஷீடின்திடூணீபீ
	ஸீஷீ	ஸீக்ஷீவீஹ்/ யவீறீவீ
	Vழீலீயkலீலீய(ளீலீடிணீலீய)	யீலின்யீ	யீளீஙு
	யீபிஙு	ருஹ்யே
vi. ஸீளீரீதீரீணீடி
தூஹ்திதீரீணீடி		ஸீளீரீ தீரீணீடி
விலி	,வீறீணீ/ விலின்யீலீ
ளீலீலி	,வீறீணீ/ ளீலீலின்யீலீ
திலுவீ	ரீலீயீ/ ஸீழீலீஷீ
ணீலீவீபீ	ரீலீயீ
வுஷ் தூஹ்தியீநூ ஸீளீரீவீன் திழுழீதி/ தூஹ்தி தீரீணீஹிறீ `யீலீஜீ ஸ்ஞி வுதீபீலீவீறீணீலீயி/ `ஸீளீருஜீ ஸ்ஞி தீரீணீவீணீலீயி/ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுயீ.
ஸ்-லி.	ரீழுன்யீலீ/ ரீழுஸீளீரு.
3. தூவீபீதீக்ஷீலீஙு
(1) ,வீக்ஷீன்யீஹிதூ தூவீபீயீடு
ஸீழீலீயீஹிதூயீடு: யீருலீ ழீஷீபீலீடி/ ளீழீயீ (ஙூஹிழீயீ) ழீஷீபீலீடி/ ழீஙு னீஷீழீலீடி/ ரீவீஷ்ணீவீஷ்ழீலீடி/ ழீய னீஷீழீலீடி/ ரிஸி னீவீஷ்ழீலீடி/ தீயீலீலின் தீயீலீஷீபீலீடி.
யிவீன்யீஹிதூயீடு: திபிஙு சிலுபீலீடி/ மீலீழீஸி சிலுபீலீடி/ ,வீக்ஷீழீலீடி; க்ஷீதி சிலுபீலீடி/ லீவீழீலீடி/ திழுழீலீடி; தீயீலீயே சிலுபீலீடி/ லீ வீழீலீடி/ திழுழீலீடி.
மீயேன்யீஹிதூயீடு: யுபீடூ (fiddle) ,நிழீலீடி/ ,வீக்ஷீழீலீடி/ ஸ்நிதூபீலீடி; ணீலீஞு (ஒவீக்ஷ்) ஸ்நிதூபீலீடி/ நீடிழீலீடி/ ரிஷ்லீடி/ ,வீக்ஷீழீலீடி; ழீயேலீ னூஷீபீலீடி; ஸீயீலீலி ஸ்நிதூபீலீடி/ ,வீக்ஷீழீலீடி; ருழீலீடி ,வீக்ஷீழீலீடி/  ஸ்நிதூபீலீடி.
யீக்ஷீன்யீஹிதூயீடு: க்ஷீலீஹ்டி னீஷீழீலீடி/ ழீஷீபீலீடி; ரியீடிருதி னீஷீழீலீடி; க்ஷீரீலீன்யீவீறீ னீஷீழீலீடி/ ழீஷீபீலீடி; யுழுன்யீவீறீ னீஷீழீடி.
	ரீஹ்வீயீன் யீஹிதூயீடு:  ,ணீ ,ணீவுபீலீடி; ,வீக்ஷீன்யீஹிதூயீவீ ,வீக்ஷீழீலீடி/ ,ணீன்யுபீலீடி.
(2) நீஷீ தூவீபீயீடு
நீரீபீ: ஸீக்ஷீலீகீ நீறீலீடி/ க்ஷீலீவுறீலீடி; க்ஷீலீரீலீலி க்ஷீலீவுறீலீடி; நீக்ஷ்த நீறீலீடி.
லுரீபீ: ரீஹ்யீலீ லுஷ்லீடி/ ருகீஷீ னீஹிலுபீலீடி.
ரீஹிதிபீ: ழீளூடி திஷீழீலீடி/ யீலீவு திஷீழீலீடி; ஸீளீலீடி திஷீழீலீடி/ நீழுருபீலீடி யீலீவு க்ஷீலீவுறீலீடி/ ழீளூடி க்ஷீலீவுறீலீடி ஸ்பீன் ஜிகீழீஙு நிலீ.
(3) ளீவீபி தூவீபீயீடு
ளீவீபி ழழுபீயி/ ளீவீபி தீரீழீயி/ ளீவீபி தீரீலீழீயி (தீக்ஷீலீடூழீயி)/ ளீவீபி தீயீலீஷீபீயி (சிழுபீயி).
,சு தூவீபீயீடு/ ரிவீஷ்ஸீணீ ஸீளீஸீளீசீ ணூழீலீ தீரீண கூவீஹ்யீவீன் திழுன்தி.
(4) ருவீபீ தூவீபீயீடு
i. னீஷீதூவீபீயீடு
னீஷீன்ஞுரீலிழீஙு = ஜ்ஹி ,தீபீலீஹிஞிவீறீணீ விவீக்ஷ்ன் திடுலீழீஙு.
னீஷீக்ஷீலீழீஙு = னீஷீஞூஙு கூபிஙுக்ஷீலீழீஙு.
னீஷீலுஹியேழீஙு = னீஷீஞூஙு கூபிஙு க்ஷீலீழீஙு/ நீருஸீளீ யீலு ஸீளீதி ஸீமீலீன்யு க்ஷீலீழீஙு.
னீஷீதீழீலீலிழீஙு = வுஷ்டி ரீலீழீதீழீலீலி விவீக்ஷ்ஞூலிழீஙு.
னீஷீமீயீடிழீஙு = ,றீதூலி தீரீணீடிழீஙு.
னீஷீரீலிழீஙு = ஞுரீஷீழீஙு.
னீஷீவுஷீழீஙு = னீஷீஸிலி ரீழு ஸீரீலீழீஙு/ தீழீலீறீஹிழீஙு/ யிரீழுழீஙு.
னீஷீரீலீடிழீஙு = கூபிஹ்யி தீரீலீநிழீழுழீஙு.
னீஷீவுவீபிழீஙு = தீமீழுழீழு மீறீழீஙு.
னீஷீவுஷ்ன்யுலிழீஙு = வுலீதிழீஙு/ ஸீழீலீஸீஷ்லீலிழீஙு.
னீஷீதீரீணீடிழீஙு/ னீஷீதீரீணீடிழீஙு = யீலீதீஹ்லியிவீழீஙு.
னீஷீஞூஷீழீஙு = ரிதீக்ஷீஙுஹ்லீளீஙு கூஷ் ,றீலுஸீஹ்ஸீணீ யீலீவீஹ் ழன்யு வீழீஙு.
னீஷீஞூஸீஹ்ணீவீஷ்ழீஙு/ னீஷீணவீஷ்ழீஙு = ரீலிழீஙு/ னீஷீகூபிணூஙு கூஷ்ஙு/ ஜ்ஹிஞிவீறீணீ ரீலீயியீலீவுதிடுலீழீஙு.
னீஷீதீணீலீகீழீஙு = வுரீகீழீஙு.
னீஷீதூன்திழீஙு = ரீலீழீயீநிதூ ணரீக்ஷீடூழீஙு.
ii. யீதூவீபீயீடு
யீயீஹ்ழீஙு = ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி ரீலீடிழீஙு/ ஸ்லுடிரீலிழீஙு.
யீயீத தீயீலீடுஷிழீஙு = jலீ¾ஷ்வீபீgலீடிரீவீழீmfலீக்ஷ்லீழீலீகீjலீmவீபீgலீடிழீஙு.f©fdYj± = ஸீயீலீரீழீலீ யீருழீஙு.
யீயீலீஷீதூலிழீஙு = யீக்ஷீலீவீறீணீலீஙு க்ஷிதூதூலிழீஙு.
யீதீயீறீதீக்ஷீழீஙு = னீழுலுஹியி வீளீதீக்ஷீழீஙு.
(ஸ்-லி.	ஸீவீறீன்யீலீ ழீ ஜிறீலீநூவீணீன் யீதீயீறீ ஸிறீலீ.)
யீதீயீறீஸீரீஸிழீஙு = யீதீறீலீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
யீக்ஷீலீயிழீஙு = னீஸீரீலீலி ரீலீடிழீஙு.
யீக்ஷீலீழீஙு = னீழுதழீடிழீஙு/ னீயைதிவீஷ்ழீஙு.
யீஸிஹிலிழீஙு = னீபியுபீலீஙு யீடூழீஙு/ ஜ்ஹிஞின்தி ழன்யீ ளீணீன்யீ ளீலீழீஙு.
யீதீக்ஷீழுஞூலிழீஙு = ரிநியி ரீதூ னீவீறீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
யீலியீழீஙு = தீகீயறீலீதிவீ ணியீடியி தூஹ்ன்திழீஙு/ ழீலீஸீபீ க்ஷீவீளீயி ஸிவீ னீஙுஹ்யி நீனி விடி தீயீலிழீஙு.
யீலியீலீனிழீஙு = யீபீளீலீ ரீலீடிழீஙு.
யீலிரீலீதூழீஙு = ஜ்ஹி தூவீபீவீணீ வுரீழு தீக்ஷீழீஙு		(to imitate an action)
யீக்ஷ்யீகீழீஙு = யிஞூஙுறூயு தூழீஙு.
யீக்ஷ்வீறீழீஙு = ரீஞூடூ திஹியி தீநூழீடுலீளீஙு கூகீ ஸீரீலீழீஙு/ ரீலீஙு ரிழீணூணீபீ ஸீகீரீலின் தீயீலிழீஙு;
(ஸ்-லி. யீக்ஷ்வீறீழீ ரீலீஙு.)
யீக்ஷ்ழீஙு = ரீழீதவீ ஜிகீழீஙு.
யீக்ஷ்கீழீஙு = னீயைதிவீஷ்ழீஙு/ மீயன்திவீஹ்ழீஙு/ றூதிழீஙு.
யீக்ஷ்லீஸிலிழீஙு = யீஸீக்ஷ்கீ (லுஹிஷீ) ரீறீ ரீலீடிழீஙு.
யீக்ஷ்லீடிதூழீஙு = யீனின்தி ,ரீ_லிழீஙு.
யீனுஷ்ஙு = ஸ்லுடிகூஷ்ஙு.
யீனின்தின்யீக்ஷ்லீழீஙு = ஙூயீ னீஹிவீளீணீலீபீ நீஷ்லீழீஙு.
யீஷகீயீழீஙு/ யீதீக்ஷ்ருஙுயீழீஙு = லுஹிஷீஸீழீலீ\ ஸீரீலீன்திழீஙு.
யீதீக்ஷ்ழுழீஙு = யீவீறீன்யீக்ஷ்லீ ரீலீடிழீஙு.
யீதீக்ஷ்லீலிழீஙு = யீ ழன்யீகூவீஹ்ணீவீறீழீஙு
யீஸீக்ஷ்லீலிழீஙு = தூஹிவுணீ தீரீலீஹிடுஸீளீ ரீலீடிவீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ ,திழீஙு.
யீலுஷ்ழீஙு = நீஹி ஙீதூணீயீதி தூணீவீளீழீஙு/ ரீஹிதிளீலீகீ ,றூவீ தழீஙு/ ருஹ்லு னீஙுஹ்யி தீயீலீய ணிசூஞூஙு நீவீறீ ழீஙு/ லீபீ தீநூலீதிழீஙு/ னீழுத நீறீலீதிழீஙு/ யீஙுதூ யீவுழீஙு.
யீதீழீழுழீஙு = தீரீஹிதீநூக்ஷீழீலீ யீதீக்ஷ்லீநூ ளீநிதிழீஙு.
யீரீக்ஷீழீஙு = யிரீழீலீ யீனு கூஷ் ளீலீகீழீஙு.
யீரீலிழீஙு = ழதிழீஙு/ லுஹிஷீரீலிழீஙு.
யீரீடூழீஙு = _றீகீழீஙு.
யீரீவீஷ்ழீஙு = யீதீக்ஷ்லீநூ திவீஷ்ழீஙு.
யீவுயிதிழீஙு = ஸீவீஹ்ன் யீஷீபீழீலீஙு ஹிழீஙூதிழீஙு.
யீயவீழீழீஙு = னீழுததீயீலிழீஙு.
யீளீஹ்டிழீஙு = தூழீஙு.
யீளீலீகீழீஙு = ஸீழீலீழு நீறீஸீபீ ளீவீஷ்ழீஙு/ கூவீஹ்ழீலீஞுழீஙு/ னீயை திவீஷ்யி யஷ்ன்யீனுழீஙு.
யீரியுஞுழீஙு = யீ_லிழீஙு/ ழதிழீஙு.
யீ_லிழீஙு = ,ஷ்ழீஙு.
யீநின்திழீஙு = யீஜிஸிழீஙு.
யீடிழீஙு = ழதிழீஙு.
யீலீதிழீஙு = யீவீக்ஷ்ன் யீடிழீஙு/ யீசூய றூதிழீஙு/ ழடிவீ தீணீலிழீஙு.
யீதூலிழீஙு = யிவீணறீலீழீஙு.
யீதூயியேழீஙு = யீலீழீஹ்டி ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி தூவீயி யீலீக்ஷ் தூஹியேழீஙு.
iii. யீநியிதூவீபீயீடு
யீநிலுஹியி தூலிழீஙு = ரீலீழீலீ யீநியி னீரிதிழீஙு.
(ஸ்-லி. னீஞின்தின் யீநியி ,ஹியிதூறீயி.)
யீநிலு யீலிழீஙு = ணூயி தீரீலீகீரீலீநூணீலீன்திழீஙு.
யீநியின்தீயீலீலிழீஙு = ழீ ஹிழீ ரீலீலீளீ வுஷ்டி யீலீடூணீவீழீ க்ஷிகீ கூஷ்ஙு/ லீஞுன்வீயீரீலிழீஙு.
யீநியிரிழுழீஙு/ யீநிவீழீ ரிழுழீஙு = ஹியிழீஙு.
யீநிவீழீன்யீலிழீஙு = தூறீலீயி தீமீஹின்திழீஙு.
iv. யீலீயி தூவீபீயீடு
யீலீழீகீழீஙு = விக்ஷ்வீழீ (ரீலுவீழீ) னீகீலுணீலீயீ டியின் யுழீஙு.
யீலீலுஹ்ஷீரீலிழீஙு = ஜ்ஹி தீக்ஷீலு னீஷீன்யீஷீ ஸீயீயீரீலிழீஙு.
யீலீயியுழீஙு/ யீலீயியுடுஷிழீஙு = விக்ஷ்வீழீ டியின் யுழீஙு.
யீலீயிதியிழீஙு = ழீலீடு _வீஹ்ஞூஙு யிவீஞூலிழீஙு/ ருழீஙு.
யீலீயிதீரீஹின்திழீஙு/ யீலீயிடிழீஙு = யீலீயி ஸீக்ஷீலீவீக்ஷ்ஞூசீடு யிவீவீணீ தீரீடூழீலீன்திழீஙு.
யீலீவீழீன் யீஷீழீஙு = யீலீஸீழீலீளீலீயீ ரியீவீழீ வீயி ளீவீஷ்தீரீலீஹிடு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ ஸீயீலீதீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
v. யீலீஙு தூவீபீயீடு
யீலீஙுயுடிழீஙு = ஙீலிழீஙு/ ரீவீறீதீணீலியி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
யீலீஙுதீயீஸிழீஙு = யீலீஙு ஙீயி ஸீளீதீயீலீலி மீறீன்யீரிஷீணீலீலுஹிழீஙு.
யீலீஙுதீயீலீடுஷிழீஙு = தூபிலீதூதி தீழீலீறீன்யீ தீக்ஷீழீஙு/ ருவீஹ் தீக்ஷீயின்யீன் யீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ரீதூ ,றீவீழீ ணீவீறீழீஙு.
யீலீஙு க்ஷீலீழீஙு = தீயீலிழீஙு/ னீழீஙு.
யீலீஙு ழீஙு = ஸீயீலீஸீரீலீ யீலீஹ்லீ யுவீழீஙு/ யிவீறீயி ஸீரீலீன்திழீஙு.
யீலீஙு ழீலீதிழீஙு = யீலீவீஹ்ஞூநியி மீறீழீஙு.
யீலீஙு வுஞிழீஙு = ஸீமீலீஞூபீலீ யீலீஙுயீடு ஜ்கீன்தீயீலீகீ திகீன் யீலீழீஙு/ ரிஷீன்யீலீஙு ழீலிழீஙு.
யீலீஙு ரிவீழீஙு = திபிவீழீ மீறீன்யீ தீழீலீறீதிழீஙு.
(ஸ்-லி. திபிவீழீன்தின் யீலீஙு ரிவீயிதூறீயி.)
யீலீஙு லீதிழீஙு = யீலீஙு நின்திழீஙு/ நீஞூடிதீளீ வியீலீ தீமீஷீதிழு வீழீஙு.
யீலீஙு லீடிழீஙு = தீயீலீஷீன்யீலீணூஙு விஷீ ளீலீழீ னீயீலு தூவீழீவீணீ சிகீழீஙு.
யீலீஙு தூலிழீஙு = திஹ்தஷ்த றூதிழீஙு.
யீலீஙு தூநியிஸீரீலீழீஙு = ரீன்யீலீழீழீலீ யீலீஙு னீவீக்ஷீகீ ஸீரீலீழீஙு.
யீலீஹ்லீலிழீஙு = தீமீக்ஷீததீழீலீஙு தீக்ஷீழீஙு.
யீலீஹ்லீலியிஙு = ரிணீருணீலீ தீக்ஷீஙு ருஷ்லுஹிழீஙு.
(ஸ்-லி. னீஞின்தி ,கீ யீலீஹ்லீலியுஷ்யி.)
யீலீஹ்லீனு ணீகீழீஙு = நீடுயீலீஙு நீதீயீலிழீஙு/ ணூவீளீ தீக்ஷீஙு ரிழீணூணீபீ திவீஷ்ழீஙு.
யீலீஹ்லீகீழீஙு = மீவீறீ ஙீயி ,வீரீலீகீழீஙு/ யீலீணூஙு னீழீ ஸீலீறீ நீறீலீயீ நீஹ்லீதழீஙு.
யீலீணூஷ்திழீஙு = ளீவீபின்யீலீ ணூஷ்திழீஙு/ னீவீணீலீவீறீஞூ னீஷீதூநூயே ழீலீஞுழீஙு.
யீலீஸ்ரீகீழீஙு = ஸீரீலீன்தின் திழுணீலீயீன் யீலீணூஙு லுபீதறீலீழீஙு/ வுடுவீயீதி ஙீஷீணீலீறீ தூஹியறீலீழீஙு/ யீக்ஷ்ஞின்தி ரீக்ஷ்  திழுணீலீயீ ளீவீபீதூன்தின் யீலீணூஙு லுபீதறீலீழீஙு.
யீலீஸ்ரீகீழீஙு = ரீழீயீலீஙு மீலீலிழீஙு/ ளீவீபின்யீலீணூஷ்திழீஙு/ கூவீஹ் தீரீகீழீஙு.
யீலீவீஹ் ஸிகீழீஙு = தீழீலீறீடியி ரீகீழீஙு.
யீலீதீஹ்லீலிழீஙு = திவீஷ்வீ க்ஷீடூரீலியிழீஙு.
யீலீஸீஹ்லீலிழீஙு = ஜ்ஹி யீலீடூணீலுஙு ரிணீருணறீலீழீஙு.
னீயீஹ்ன்யீலீஙு வீழீஙு = னீதன்திஙூருணீ ,றீயீவீன் வீயீ ரீகீழீஙு னீஙுஹ்யி தீயீலீடுஷிழீஙு.
vi. வீயீ தூவீபீயீடு
வீயீன்ஸீயீலீனு யீலீலிழீஙு = ,ஷ்ன்திழீகீலீஞூணூஹிழீஙு.
வீயீயீஹ்ழீஙு = ழீநிதழீஙு/ ஜிலிழீஙு/ க்ஷீவீறீஞூலிழீஙு.
வீயீயீதூழீஙு = வீயீக்ஷீலீவீறீணீலீஙு னீறீன்திழீஙு/ னீரீணீளீநூழீஙு.
வீயீயீலீலிழீஙு = லுஷ்வீளீ யீலீலிழீஙு.
வீயீயீலீனிழீஙு = னீஞிரீலுஙு னீழுழீஙு.
வீயீ தீயீலிழீஙு = கீவீளீணீவீறீழீஙு.
வீயீதீயீலீலிழீஙு = யிரீலுஙு நீழீதூதீக்ஷீழீஙு/ வீயீ திசீன்யீன் வீயீ றூலிழீஙு.
வீயீஸீயீலீழீஙு = மீய தீக்ஷீழீஙு.
வீயீஸிரீலிழீஙு/ வீயீன்ஸிணீலீழீஙு = க்ஷீடூணீலீயீ தூவீழீணீலீவீளீணீலீஙு ரீஞூடி ருஹ் தூறீலு ஜிறீளீலீயீ டிழீஙு.
வீயீக்ஷீணூழீஙு = தீயீலீவீறீ ஙீழீஙு/ ஸீலீவீளீ (நீரீக்ஷீலீ) ஜ்ழீஙு.
வீயீஸீக்ஷீலீடிழீஙு = வீயீதூலிஸீரீலீழீஙு/ கீவீளீணீவீறீழீஙு.
வீயீழீவீஹ் வீழீஙு = தீரீஹியிணீவீறீழீஙு.
வீயீழீடிழீஙு = கீவீளீணீவீறீழீஙு.
வீயீ ழீஹிழீஙு = யிரீலுஙு நீழீதழீஙு.
வீயீழீலீதிழீஙு = வீயீணீலீஙு ழீலீதிழீஙு/ ஸீயீறீவீறீணீலீளீஙு யீலீழீஙு.
வீயீழீலீஞுழீஙு = தீக்ஷீஙுகூவீஹ் ழீடிழீஙு.
வீயீலுஹியிழீஙு = வீயீதீணீநியி தூவீபீலுஷ்வீளீ ரிழீணூணீபீ லுஹியிழீஙு.
வீயீலிழீஙு = னீஷீழீஙு/ ணீ ஸீமீலீன்தீயீலீலி தீழீலீலிழீஙு.
வீயீயிவீறீழீஙு = தூலி றூதிழீஙு.
வீயீழன்யுதூலிழீஙு = றூடூஙு னீநியிஸீலீவீ ஸ்லியின் யீலீழீஙு/ கீவீளீஞூஙு னீஙுஹ்யி யிரீலு யீலீழீஙு.
வீயீகூகீயிழீஙு = கூவீஹ்கூகீயிழீஙு/ னீறீன்திழீஙு.
வீயீகூஙூடிழீஙு = டியி ரீஹிளீவீறீழீஙு.
வீயீறூலிழீஙு = னீஷீழீஙு/ தீயீலீலிழீஙு/ ,ழீஙு/ லுஹிலிழீஙு.
வீயீறூஷிழீஙு = னீஷீன்யீஸீலீ/ தீயீலீலின்யீஸீலீ/ லுஹிறீஸீலீ வீயீ றூஷிழீஙு.
வீயீமீவீபீழீஙு = வுஷ்டி ஒஷீஙு ரீருணீலீழுன்தீயீலீடுஷிழீஙு.
வீயீமீலீலிழீஙு = வீயீதீணீநிலுலிழீஙு.
வீயீதீமீயுஞுழீஙு = வீயீழீஷ்தூலிழீஙு.
வீயீதீமீலீஷீழீஙு = தீக்ஷீஙுகூவீஹ் தீயீலிழீஙு.
வீயீதீமீலீலிதீமீலீலிழீஙு = யீறீதீழீஙுஹ்லீவீஷ்ண தீழீலீலிழீஙு.
வீயீரீலீலிரீலிழீஙு = வீயீணீலீஙு நீவீபிழீஙு.
வீயீவுஷீழீஙு = ளீக்ஷ்தீக்ஷீழீஙு.
வீயீவுஷீணீலீ வுஷீழீஙு = ஸீமீடூ வீயீணீலீ வுஷீழீஙு/ வீயீண யீதளீலீ வுஷீழீஙு.
வீயீரீலீடிழீஙு = நீழீதூ மீலீலிழீஙு. தீரீலீஹிடுயீவீ ழீவுடூழீஙு.
வீயீரஸிழீஙு = நீறீ வீயீவீணீன் யீநிதழீஙு.
வீயீஸீரீலீலின் தீயீலீலிழீஙு = வீயீஸீரீலீலி ஜ்ரீழீவீழீ நீகீலு ரீலிழீஙு.
வீயீளீழுழீஙு = வீயீணீலீஙு ழீலிழீஙு/ வீயீயீதூயி தூஹ்ன்திழீஙு.
வீயீஙூதிழீஙு = னீதயீறீழீஙு.
வீயீரியுஞுழீஙு = iயீஜியழீஙு.ifkhWj± = ஜ்ஹிடி iயீஞூசூகீkதீஷ்லீஹிடிiயீன்திbக்ஷீஙுசீjஙு/nவீஹ்ணீலீடுkலீகீழீஙு/fருkலீகீழீஙு/xநின்யீkலீகீழீஙு.ifao¤j± = வீயீணீஷீயி நீகீலு ழீஹிழீஙு.
வீயீணீஷீரீலிழீஙு = ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ரீஹ் வீயீ யீறீயி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
வீயீணீவீறீழீஙு = வுஷ்டி வீயீஞூஙு ஜ்யதூழீஙு.
வீயீணீளீடியிழீஙு = வீயீணீலீ வீக்ஷீவீயீ யீலீஷீ னீவீளீலுணீலீஞூஹின்யீ தீக்ஷீழீஙு/ வீயீணீலீ வீக்ஷீவீயீ யீலீஷீ விடுயீவீ னீளீடியிழீஙு.
வீயீணீணீடிழீஙு = வீயீஸீக்ஷீலீடிழீஙு/ கூவீஹ்வீளீ ழீலீஞுழீஙு.
வீயீணீடூன் தீயீலீடுஷிழீஙு = லீடூ னீடூயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
வீயீணீழீஙு = தீக்ஷீணீஹ்கீ ஹியிழீஙு.
வீயீணீகீழீஙு = ஜ்கீ தீக்ஷீணீலீளீஙு ஹியிழீஙு.
வீயீணீநூழீஙு = ஜ்ரீவீறீழீஙு.
வீயீஞூவீழீஙு = தீக்ஷீஙுகூவீஹ் ழீடிழீஙு.
வீயீணனிழீஙு = வுஷ்டி வீயீஞூஙு நீலி லீஞுழீஙு.
வீயீவீணீன் யீலிழீஙு = ஜ்கீ தீக்ஷீணீலீழீரீஷீ ழீலிழீஙு.
வீயீவீணீன் யீஷீழீஙு = மீறீளீலீழீஙு.
வீயீவீணீன் திகீன்திழீஙு = தீக்ஷீஹ்வீன் திவீஷ்ழீஙு/ யீக்ஷீபீலீழீஙு.
வீயீஸீணீலீலிழீஙு = ஸீயீளீலீயீ ஸ்நியிழீஙு.
வீயீணலுடின்தீயீலீடுஷிழீஙு = தூலி தூஹ்திரீஷீ வீயீணீவீக்ஷீயின் திழு வுலிழீஙு.
வீயீஹிழீஙு = ஜ்வீஷ் தீக்ஷீணீன் வீயீதீணீநிவீயீ/ ஸீழீடிரு தீரீகீழீஙு.
வீயீகீழீஙு/ வீயீஷ்ஷிழீஙு = தீரீலீஹிகீழீஙு/ தீயீலீவீறீ ஙீழீஙு.
வீயீலீ தீயீலீடுஷிழீஙு = னீலுயீலீவீழீ ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ஜிவீழீ  கூகீயிதீரீலீஹிலின் வீயீவீணீ நீணீதீலியி ஒஸிழீஙு.
வீயீதூலுடிழீஙு = kகீய/mக்ஷீKழீணூணீவீஷ்ன்Fழுயின்iயீணீவீக்ஷீழீஙு.ifÉÇ¤j± = ,வீளீ திழுழீஙு/ தீயீலீவீறீ ளீகீழீஙு.
vii. தீக்ஷீதூ தூவீபீயீடு
தீக்ஷீதூன்ஸீயீகீழீஙு = ஸீயீறீ யுசூணீழீலீ ஞூஹிழீஙு.
தீக்ஷீதூன்தீயீலீடுஷிழீஙு = nயீறீஙு.brÉrh­¤j± = ,க்ஷ்யுன் ஸீயீறீஙு.
தீக்ஷீதூ லுஞிழீஙு = ளீவீஷ்தீரீலீஹிலீயீ ஙீயிழீஙு.
தீக்ஷீதூரீலிழீஙு = ஸீயீயீரீலிழீஙு.
தீக்ஷீதூளீலிழீஙு = ஸீயீறீஙு.
தீக்ஷீதூணீஷீழீஙு = ணீலீவீபீஸீரீலீஹ்ன் யீலீழீலீலிழீஙு.
தீக்ஷீதூணீழுதகீயிழீஙு = மீஙுஹ்ழுத யயீலிழீஙு.
viii. ழீவீஹ் தூவீபீயீடு
ழீவீஹ்ன்யீலிழீஙு = னீரீலீ மீறீயிழீஙு/ ரீலீயியீலீழீஙு/ ஜ்யதூழீஙு.
ழீவீஹ்ன்ஜிலிழீஙு = ஜ்கீஸீக்ஷீடிழீஙு/ கூவீஷ்ஸீகீழீஙு.
ழீவீஹ்ன்ஸீயீகீழீஙு = வுழீஸீயீ ழீவீஹ்ன்ஸீயீகீழீஙு/ தீக்ஷீஹின்தி ரிலுடிழீஙு.
ழீவீஹ்ன்வீயீ ழீஹிழீஙு = வீயீணீலீஙு ழீநிதூ னீயை யீலீலிழீஙு.
ழீவீஹ் யீபீழீஙு = தீக்ஷீஹின்தி ஙூதிழீஙு.
ழீவீஹ்திசீன்திழீஙு = நீறீரீலீலி ,யீஞுரு ரிழீணூணீவீஷ்ன் திழுன்யீ ழீவீஹ்ணீவீக்ஷீழீஙு.
ழீவீஹ்தீக்ஷீஙுசீழீஙு = தீக்ஷீகீ ஜிலிழீஙு.
ழீவீஹ்ருஷ்ழீஙு = ஙூயீ ழீவீஹ்வீளீணீலீழீஙு.
ழீவீஹ்ஸிழுணீலீலிழீஙு/ ழீவீஹ்ஸிகீழீஙு = ,கீளீலீயன் தீயீலீடுஷிழீஙு/ தீக்ஷீஹின்திறீலீழீஙு.
ழீவீஹ் ழீலிளீலீகீழீஙு = யீஹ்ன்யீளீவீறீழீஙு/ டிதிவீஹ்ழீஙு.
ழீவீஹ்தீழீலீலிழீஙு = ழீவீஹ்வீணீ தீழீலீலி விவீக்ஷ்ஞூலிழீஙு.
ழீவீஹ்கூதீஷ்லீநிதிழீஙு = ழீவீஹ்வீளீணீலீயீ கூகீ னீஙுஹ்யி னீனியு கூகீ ரீனுதீக்ஷீழீஙு.
ழீவீஹ்ரீலிழீஙு = ஜிலிழீஙு/ ஸ்லுடிரீலிழீஙு/ ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ழீவீஹ்வீளீணீலீழீஙு/ தீழீலீறீதிழீஙு.
ழீவீஹ்ஸீரீலீதிழீஙு = ரிஷீதவீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
ழீவீஹ்ளீணீதிழீஙு = விடுதீமீஹிதிழீஙு/ யீஹ்லுஹிழீஙு.
ழீவீஹ்ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு = ஙூயீ ருஷ்ரீலீஸீணீஷ்ஙு/ தீரீலீகீஸீரீஷ்ஙு.
ழீவீஹ்ணீஸீயீகீழீஙு = ழீ யீஙுதூலுஷ்வீளீவீணீ ரிழீஙு ரிழீஙு னீவீ
ஸீணீலீடின்தின் யீலீலிழீஙு.
ழீவீஹ்ணீநூ தீக்ஷீழீஙு = ரியீளீஹ்டியி ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ ருஷ்ழீ னீயை தீக்ஷீழீஙு.
ழீவீஹ்வீணீ ழீறீதழீஙு = ருழீஙு/ க்ஷிளீலீழு தீரீலீஹிடு தீரீஷ்ஙு.
ழீவீஹ்ழீஙு = ழீவீஹ்க்ஷீ ரீனிழீஙு/ னீன்தி ரீஷீஞூ ழீவீஹ்வீணீ ழீலிழீஙு.
ix. மீலீன்தி (மீலீ) தூவீபீயீடு
மீலீன்திக்ஷீலீழீஙு = மீலீன்தி ஸிவீணக்ஷ்டிருவீணீ ,பிழீஙு.
மீலீன்தி ழீலிழீஙு = லுன்யுஸீரீஸிழீஙு/ ராஷீ மீலீன்தின் தீயீலிழீஙு.
மீலீன்தி ழீஷீழீஙு = மீலீ ளீயிஸீரீலீழீஙு.
மீலீன்தி ழீலீஸீரீலீலிழீஙு = நீக்ஷ்ததீயீலீடு விஹ்லீஞூஹிழீஙு/ னீதயீறீயி மீவீயீணீலீலிழீஙு (ரீடூயீருழீஙு).
மீலீன்தி லுஹியிழீஙு = நீக்ஷீடூய லுஹிழீளீலீஞூஹிழீஙு.
மீலீன்தி தீழீழுன்யீ ஸீரீஸிழீஙு = தீரீடூஸீணீலீவீ ரீழீஙு.
மீலீன்தி றூலிழீஙு = னீதயீறீயி ஸீரீஸிழீஙு.
மீலீன்தி றூஷிழீஙு = னீறீன்யீஙூழு ஸீரீஸிழீஙு.
(ஸ்-லி: னீஞின்தி மீலீன்தி றூடுயுஷ்யி)
மீலீன்தி யஷிழீஙு = தீக்ஷீலீஙு ழீகீழீஙு.
மீலீன்தி வீழீஙு = ரீழீஙு.
மீலீன்தி லீயு ஸீரீலீழீஙு = ,கீரேலுபீலீஙு (னீலுக்ஷீணீலுபீலீஙு) ஸீரீக்ஷீ ரிஷீணீலீழீரீஷீ மீலீ நீடுநூநின்யீரீலிழீஙு/ ழீலீயீழீலீஙு மீலீ ஷ்ஷிழீஙு.
மீலீன்தி லீதிழீஙு = மீலீவீ நீடுநூநிழீஙு/ யீவீயிஸீரீலீழீஙு/ யீவீன்யீ ரீனிழீஙு.
மீலீன்தி தூநிழீஙு = மீலீன்தி லுஙூடிலீழீரீலிழீஙு.
மீலீன்தீயீலீலிழீஙு = மீலீ ஷ்ஷிழீஙு.
மீலீவீக்ஷீழீஙு = ஸீரீஸிழீஙு.
மீலீவீறீயிஸீரீலீழீஙு = ஸீரீக்ஷீரிஷீணீலீளீ ஸீரீலீழீஙு.
மீலீதபிகீழீஙு = தீரீலீஷ்லீவீளீரீலி ஸீரீஸிழீஙு.
x. ரீஙு தூவீபீயீடு
ரீஙுசீரீலிழீஙு = வீக்ஷீதீளீலீ னீஙுஹ்யி க்ஷீலீரீ ரீணூழீஙு.
ரீஙுவீஹ்ன் யீஷீயின்தீயீலீலி தீக்ஷீழீஙு = யீறீலீணீலுயீலீயீ ஜ்வீஷ் தீகீயறீ தீக்ஷீழீஙு.
xi. ளீவீறீ தூவீபீயீடு
ளீவீறீ யிடுஷிழீஙு = தீக்ஷீஹின்தி ஙூதிழீஙு.
ளீவீறீ ஷ்ஷிழீஙு = ஸ்தீக்ஷ் ரிநின்யுஙுஹ்லீளீஙு ழீவீஹ்தீணீடூழீஙு/ ளீலுதீயீலிழீஙு.
xii. ரியீ தூவீபீயீடு
ரியீயீலீலிழீஙு = யீலீரு தீயீலீலிழீஙு.
ரியீ யீலீனிழீஙு/ ரியீ தீயீலீடுஷிழீஙு = யீஷீ நீவீறீழீதிரி ரிவீபீ வீழீஙு.
ரியீ திஷ்லீதழீஙு = யிரீழீலீஙு ரியீ தீரீலீணூதூபிழீஙு.
ரியீ ருபீஸீரீலீழீஙு =தீயீழீலீ±ரியீ§யீஹிதிழீஙு.
ரியீதீக்ஷீழீஙு = ஸீமீலீன்திழீஙு/ ஸீழீலீகீழீஙு/ ரிபீலீழீஙு.
ரியீலு ஹ்ஹிரீ ஙூஷ்திழீஙு/ ரியீலு ஹ்ஹியேழீஙு/ ரியீலு யீடூன் ஸீயீலீஷீலிழீஙு = னூவீக்ஷீ ரிவீழீஙு.
ரியீழீஹிழீஙு = ரீக்ஷீ யீலீலிழீஙு.
ரியீலுஹியிழீஙு = லீறீ ழீதூடிழீஙு.
ரியீயேதிழீஙு = னீஹிஷின்யீலீயீ ஸ்லுடிதீக்ஷீகீ கூஷ்ஙு.
ரியீ ழீஙு = ரியீக்ஷீ தீக்ஷீழீஙு.
ரியீளீகீழீஙு = யீஸீக்ஷ்லீறீஙூழு ஸீரீஸிழீஙு.
ரியீளீலீழீஙு = நீறீரீலிழீஙு.
ரியீரியீ ரீலீடிழீஙு = ரியீவீழீ ரியீ ரீலீடிழீஙு.
ரியீரிழுழீஙு = யீஸீக்ஷ்லீறீ தீயீலிழீஙு/ தீகீரீவீறீழீஙு.
ரியீதீளீலீலிழீஙு = ஸீக்ஷீஙுயீவீ க்ஷீவீறீன்தி ஸ்லுடிரியீளீலீன்திழீஙு.
xiii. ஞூகீ தூவீபீயீடு
ஞூழுணூலின்தீயீலீடுஷிழீஙு = தீரீஹியிணீலீஙு நீறீயே மீணூணீ தீக்ஷீழீஙு.
ஞூவீஷ் லுஷ்ழீஙு = யீஹின்தீயீலீடுஷிளீலீகீ யீறீதடு னீஹிடுழீஙு.
ஞூவீஷ் தீரீஹின்திழீஙு = நீனி னீவீ னீலுயீரீலியிழீஙு/ கூரீ தனிழீஙு.
ஞூஷ்வீறீழீஙு = நீனி தூஹிரீ ,ஙுஹ்லீலுஹிழீஙு/ ளீஹ்றீலீ ஞூஹிழீஙு/ யீஹிழீடூன்தி ழீவீளீணீகீஸீரீலீழீஙு.
ஞூகீ யீஷீழீஙு/ ஞூகீ யுலிழீஙு/ ஞூகீ யுடுஷிழீஙு = ரீருஸீமீலீத ஙூதிழீஙு.
ஞூகீ யீநிதழீஙு = னீஹிரீலீலிரீலி நீக்ஷ்தஸீழீஷீ வுவீபிழீஙு.
ஞூகீ லீழீஙு = ளீயீதீரீகீழீஙு.
ஞூகீ லீஞுழீஙு = ஸீஷீணீ நீக்ஷ்த நீவீறீணீபீலீழீஙு/ நீஞூடி லீஞுழீஙு.
xiv. லீ தூவீபீயீடு
லீ லுஷ்ழீஙு = யயீஷீ நீவீறீழீஙு/ ஸீரீக்ஷீதீழீலீறீதிழீஙு.
லீஸீரீலீன்திழீஙு = ஸ்நூலுஙு லீன்தின் தீயீலீலிழீஙு.
லீளீலிழீஙு = நீதீயீலீடுஷிழீஙு.
லீ ளீஹ்டிழீஙு = ஸீரீஸிழீஙு.
லீரிலி ஸீரீலீலிழீஙு = ளீவீஷ்தீரீலீஹிவீ தீநூஞூறீலீலுஹின்தி ளீலீகீ வீயீலாலின் தீயீலீலிழீஙு.
லீ_ழீஙு = ஸீரீரு ருஷ்ழீஙு/ ஸீரீக்ஷீரியிழீஙு.
லீ_ஞுழீஙு = லீ_லிழீஙு/ ஸீரீக்ஷீலீலுஹிழீஙு.
லீதீளீலீழீஙு = னீவுளீலுடூழீஙு.
லீபிதிழீஙு = நீனிழீஙு.
லீதூலிழீஙு = ஜ்ணூழீஙு.
லீணீலீதீஹ்லிழீஙு = யீன்யீஙு
லீணீலீதூ ஸீரீலீன்திழீஙு = தீயீலீறீலீதூ தூலிழீஙு/ ஒஸீரீஸி ஸீரீஸிழீஙு.
லீஞூஸீஹ் ஸீரீலீலிழீஙு = ஸீரீக்ஷீதீலீறீலீயி திகீன்யுலி ஸீரீரு ழீவீறீ
தீக்ஷீழீஙு.
4. ஜ்ஹிதீரீலீஹி ரீஹ்தீக்ஷீலீயீடு
ஜ்ஸீ தீரீலீஹிடுரீழு ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு பியீஹ்லீ; னீஙுஹ்யி பிதி ழீலீயீ ஸீழீலீஷ்ஹ்லீ. னீவீதீணீஙுஹ்லீ ரீஹிதீரீலீஹிநூஙு ஜ்ழீபீஸீ ணீழு/ ணிதீரீலீஹிநூஙு ஜ்ழீபீஙுஹ். னீழு ணிதீரீலீஹிழுயி னீசு தீரீலீஹிநூஙு பிதிழீஙு ஸீலி.
ஸ்-லி.	தீயீலீஸி ஸ்ரீயி/ யீலின்யீவீறீ றூடூசீ/ ,சூயதீரீலீஹிடுயீநூசீ தீளீலீயின் தீயீலீஷீஹியி/ ளீன்யீவீன் யீஷீன்யீலீழீ ஜ்ஹி ருலூ வீயீ. ஜ்சீதி ஸ்ரீயி/ க்ஷீலீன்யீவீறீஞூசீ க்ஷீயிய கூஹ்யீநூசீஙூஹிரீழீலீ/ தீயீலீஸிதூஞி றூலி ரீஹிழீ ழீலீ/ ளீன்யீநூ திஹிலுவீணீ நீழுருன் திஷீன்தி ஜ்ஹி ருலூ வீயீ.
	லீஙு (தீலீஙு) ஸ்ரீயி/ ளீயீநூஙு தீழீலீயுன்தீயீலீஷீஹியி யீசூ யீவீணலி லீநி தீரீஹி தீலீஙு. யிடூருஙு ஸ்ரீயி/ க்ஷீயி தீரீலீயியீநூ யதிலுஹியி/ ,தூஙு சிஹின்திடு ரீஷ்யி லுடூயி/ ருகீ ரருயீவீ வுஷீயி லுஞி ருகீ தீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ன் திழுன்யீ ரீஹ் தீக்ஷீலீயீடு நீ. னீழு ணி தீரீலீஹிடு ஹிளீலீகீ: 
தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு - ஜ்ஹிசூறீ தீரீலீயிலீயீ ஜ்வீஷ் தீழீடூதூழீஙு.
ஸீரீஸிழீஙு - ஜ்ஹி தீளீலீவீணீன் வீயீணீலீஷிழீஙு.
ஜிகீழீஙு - ஜ்வீஷ்ன் ஜிகீரீலிலு னீஙுஹ்யி வீயீரீலிலு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
க்ஷீலீகீழீஙு - ரின்யுணீளீலீபீ தீக்ஷீலுவீணீ தீரீலீயிளீன்யீ யீழுதூழீஙு.
தீளீலீழீஙு - ஜ்சுதீலீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண தீழீநூலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ஸ்ஞிழீஙு - ஜ்ஹி ஜிவீஷ் தீழீடூதூழீஙு.
யுழீஙு - ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீன் திழுவுலி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ரீஞிழீஙு - ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீஷிடு ஜ்சுதீலீவீஷ்ண ழீசூழீசூ 					திழுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ணிசீழீஙு - ஜதீரீலீஹிவீ ணினின்யீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
நீவீழீஙு - ஜசீன்தி நீவீ ஜிகீழீஙு னீஙுஹ்யி ஜ்வீஷ் தூன்யு 					தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
மீதூசீழீஙு - ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீவீ ரீஹ்யீலீசீ 				ஙீலு ரீஞூசீழீஙு.
ரீயீடிழீஙு - ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ தூவீஹ்வீணீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தீமீலீஷீழீஙு - யீவீழீ னீஙுஹ்யி ஹ்லீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தீக்ஷீயழீஙு - ஜ்ஹி தூபீலீதூதி தூவீறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
னீவீஷ்ழீஙு - ஜ்வீஷ் நீன்யீ னீஙுஹ்யி ணூணஷ் தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
ளீலீகீழீஙு - நீவீணீலீஷீஙு ளீலீழு ளீலீழு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தூடுஷிழீஙு - ஜ்வீஷ் தீநூதூலி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
தூயேழீஙு - ஜ்வீஷ் ரீஹ்டின்தி னீழுதூழீஙு.
யயீசீழீஙு - ஜ்வீஷ் தூஹிவு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
,வீக்ஷீழீஙு - ஜ்வீஷ்ன் ஸீயீலீவீரீறீ னீஙுஹ்யி ஜ்நிதிரீறீ 				தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
யீபிகீழீஙு - யீஷீயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
,ணீயேழீஙு - ,சூவீக்ஷீணறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
யீவீழீஙு - னீநியிதீயீலீலி னீஙுஹ்யி ,யு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
,'பீஸீளீ க்ஷிவீபீ தீக்ஷீலீயீநூ ணிதீரீலீஹிவீண னீழுயி யீவீறீவுஷீன்யீ.
5. ,வீக்ஷ்தீளீலீயீடு (Words in Pairs)
னீன்யீ ரீன்யீ ரீலீடியி ஸீரீஸி; னீன்தி தீழீலீன்தி ,ஙுஹ்லீழீ (னீயீலு); னீயீறீதூயீறீளீலீ ஸீரீஸியுஷ்லீ; னீருஸீஹ் வுருஸீஹ் னீழுணீ ஸீலி; னீறீன்யீதீலீலின்யீளீலீ ஞூஹின்யுஷ்லீ; னீறீயுதீணீலீலியுஞூஹி; னீறீஷீ ரீறீஷீணீலீ (யீலிஸீரீலீலீ/ தீரீஹி திபிரீளீலீ)ன் யுறீன்யுஷ்யி; னீ ,ஞின்தி னீஷீ
ழீறீ வுஷீழீறீ (ரிழுசீ னீஷீவீளீரீறீ); னீலியுவீறீ ரீலி
யுவீறீணீலீன் யுறீழீஙு (கூவீபீ ழீவீழீ தீரீகீளீத ஜ்ஹிபீயி ஒஷீரி ரீலியின் யுறீழீஙு/ ரீலீண ரீலின்வீயீணளீலீன் யுறீழீஙு); னீஷீய னீவீக்ஷ்யளீலீ ஞூஹின்யீ ஸீலி; னீலிய யிலியளீலீ (க்ஷீவீளீயின்
தீயீலீலி) ,ஹின்யுஷ் ஸீமீ; னீவீறீணீசீ தூஷீணீசீ திஹிறீஹின்யுஙுவீஹ்; னீறீ வுறீ ஜ்ழீ ,ணீஙுயவீறீணீபீ: னீவீறீ ஒலி னீலிழீ ஒலி ரீவீயீணீலீஞூஹின்யீன் ஜிறீலீயி; னீவீறீ ணீணீதீஹ்ஙுஹ்லீ ஸீழீஷீ ரீலீடிஸீழீ; னீலுண க்ஷீலுண ரவீக்ஷீ மீறீன்யுஷ்யி; னீணீடிழீயி ளீஷ்ழீவீழீ ஸ்லியின்
தீயீலீலி ஸீரீலீ; னீஸீழீரு (னீயீஸீழீரு) ரீஸீழீருயீதி நீக்ஷ்நூன்யீ ஸீலி; னீடூரு ழீரு தூவீஹ்ஸீணீழுதூறீயி; னீஹிதஹிலீயுணீ ,வீஷ்; னீஞிவீறீணீ னீஹிவீளீ தீரீஹிவீளீ தீழீடூணீதூஙுவீஹ்; ஸீவீஹ்வீணீ னீவீ திவீஷ்ணீலீ கூகீலுதூறீலீ; னீஙுசீ ருஙுசீளீலீ (ருகீருகீ தீழீலீவீயீ ணீலீ) ரீக்ஷ் தீக்ஷீஹ்லீயுதூறீயி; னீஙுசீ ரீயீசீ ரீலீலிரீலியுஷ்லீ; னீஙுவீஹ் தீழீலீஙுவீஹ்தீணீஙுஹ்லீ ஸீலி; னீசீயுன் திசீயு ஸீரீலீஞூகீ; னீசீன்யுன் திசீன்யுன் தீயீலீலிழீலீ; னீசீயி யசீயி லுஹின்யுஷ்லீ; னீவீஹ்யின் திவீஹ்யின் தீயீலியிதூறீலீ; னீ தீழீலீயி ஸீரீலீஞூகீ; னீநிவீயீண யீளூஹிளீலீ யி ஸீக்ஷீடிழீலீ; னீநியு யநியு (தீரீலீஷ்லீவீளீஙூன்தி) க்ஷீலீயுஷ்லீ; னீநிழீ லுஹிழீ ளீலீ ரீஷீலுஹின்யுஷ்லீ; னீடுலீஷீ ழீடுலீஷீ மீறீன்யுஷ்லீ; னீநியி தீழீலீநியி லீயுதூறீலீ; னீஷ் திஷ் (ஸீயீலி ரீநியி) ரீலீடின்யீ விநூஙுவீஹ்; னீஷ்ளீஷ் னீழுயி ஜ்நியீஸீலி; னீகீன்யீ தீரீலீகீன்யீ ரீலீலிரீலி திஷீன்யீன் யீருஞூஙுவீஹ்; னீலியி ளீலியின் ஸீயீயீ ஸீலி.
வின்யீரிஸீயீலி னீவீபீடின்தி நீலி; வின்யுணீடூயி ஸீரீலீலியுஷ்டு ளீவீபீதூ; விலி ரீலீலிளீலீஞூஹின்யுஷ்யி னீ ஒலி; விறீஙுரீலீறீஙு யீலி ஸீயீலி யீநூழீலீ; யீலீவீழீ விஷீ னீவீஹ்யி ஹியுஷ்லீடு; ழவீக்ஷ் விஷீணீவீக்ஷீயி ரீலீடிஸீழீ; விஷீரீலீஷீ தீக்ஷீஷ்லீஙு னீ ரீடூக்ஷீநூரீலீ; விஷீணீவீக்ஷீயி மீறீன்யுஷ்லீ; விவீறீணீனு ணீஹ்யீலீரி ஸீலி; விவீறீன்தி ஸீயீலீவீறீன்தி ஷ்லீழீ யுக்ஷ்கீ; விறீலீ னீஷீவீளீ ஸ்ஷ் ஸீகீரீலீஷீஙுவீஹ்; விழீலீநூரீலீழீலீநூணீலீ (விலீளீலீ) ,ஹின்யுஷ்யி; விலுணீழீ ,ஙுஹ்லீழீடி யீறீதடு. வி
ஸீழீலீயி ரீலீடியி மீய தீக்ஷீணீஸீலி; ஸீமீழுத யீதறீஹின்தி விஞூகீ ஸீரீலீஞூகீ ஸ்கீ யுறீழீயி; னீ விஞூஷ்லீ ஸீரீலீஞூஷ்லீ ஸ்கீ னீஷீபீலீ; விஸீஹ் ரஸீஹ் ஸ்கீ னீஹ்வுன்தீயீலீஷீஹின்
யுஷ்லீ; சிடிரிநியி விநிரீலீநிளீலீ (னீயி)ன் யுறீன்யுஷ்யி; விஷி ஸீழீஷி னீஷ் ,றீ; னீவீபீ விழுஸீழீழு வீ; விஷ் னீளீ (தீரீலீகீவீளீணீலீ)ன் யீலீடூணீ தீக்ஷீணீ ஸீலி; விவீபீன்தி ரவீபீன்தி நீடு ழ.
,க்ஷீதி வுக்ஷீயீலீ மீறீன்யுஷ்லீ/ னீயீரீலின் தீயீலீறீலீ; ,லி ,லின்தி வீயீதூலி ரீலீடிழீலீ; ,ணீதிலுவீக்ஷ் கூவீஹ்லுவீக்ஷ் (ழீலீ க்ஷீயீளீ) வியுணீ ,ஹிவீயீ தீக்ஷீலீயி நீலி; ,ணீசீ தீக்ஷீணீசீ ஜ்லுஹின்தி; ,நிய ரீழுயளீலீன் யுறீன்யுஷ்யி; ,வீயின் யீவீயி ஸீரீலீபீலீ; ,பீலீடி ,சூணீடி ஸ்கீ னீஞின்யுஙுவீஹ்.
<வீயீ ஞூன்யீ (<தூன்யீ) ,ஹின்யீஸீலி; <லி ஸ்லிய (ஜ்ய நீணீடித) னீஷ்; <லிஸீக்ஷீலீலி ,ஙுஹ்லீழீடு; <தீணீகீயே தீளீலீன்தி.
நீவீறீமீவீறீணீலீஙு நீணீடித ழீலீஞுத னீழுணீரீலி; நீஷீணவீஷ்ணடு க்ஷீலு ,திலி; நீலிலியி லீபிஸீலி; நீஹிலி யலி ஸ்சூறீ ரீணூன்யீலீயி; நீஹிலி லுலி ,ஹின்தி நீஹிவீன் யுபிதி; நீஹித லுஹித ஜ்ழீ யீலீழீஹ்டி; நீடுயி நீடூணீதீழீஙுஹ்லீ தூகீ தூறீலீ; நீஷ்லீடி நீஷ்தூபீடி நீழீதடி.
சி நீவீறீ ருஷ்ன்யீ ஸீலி; சி நீஷ்ன்யீ ஜ்யி ஸீவீஹ் தீக்ஷீழீலீ; சிலுணீரி ,பிய னுயீலுயுணீஙுய.
ஸ்ன்யீக்ஷீன்யீளீலீ (க்ஷிஷ்ரிஷீணீலீளீஙு) ,ஹின்யுஷ்யி ளீ; ஸ்ன்யீக்ஷீன்யீ ளீலீ (ழீரீரிஷீணீலீழீரீஷீ) ளீலீஷீன்தீயீலீறீலீ; ஸ்ன்யீலீரி க்ஷிறீலீருண ளீலீ (ரீடூயீலீக்ஷீளீலீ) ஸீரீஸியுஷ்லீ; ஸ்ரீவீறீ ஸ்ழுரீவீறீ (னீணுலு க்ஷீணுலு) தீயீலீலி தீரீலீஹிழீலீடியீடு.
க்ஷியு ஸீழீயு ழீதூன்யுஷ்லீ; க்ஷிஷீன்தி ஸீரீலீஷீணீலீ தீக்ஷீயுஷ்லீ; க்ஷிறீலீஸீயீலீறீ (க்ஷிகீளீலீகீ) ரீனியுஷ்லீ; க்ஷிளீரி க்ஷீலீளீரி ஜிழீலீலியுஷ்பீடி; க்ஷிவீபி ரீலீவீபி வுவீபின்யீ ஸீலி; க்ஷிஷ் ழீலீஞுத க்ஷீரிழீலீணீலுஙு ,ஹின்யீன்ஜிறீலீயி; க்ஷிஷ் ழீலீஞுருணீலீஞூஹின்யுஷ்யி தூறீ; க்ஷிஷ்,ஷ்யீ ரீலீடின்யுஷ்லீ.
ஜ்ஷீ ணஹ்டியி ஸீரீலீஞூகீ ஞூகீ; ஜ்லி நீஷ்த னீகீ ஸீரீலீ
தூறீயி; ஜ்ஷீக்ஷீஷீணீலீன் யீலீலி ஸீரீலீயீன் ஜிறீலீயி; ஜ்ஷ்லீ ளீஷ்லீன் (ஸீகீரீலீஷீழுன் யீஹ்யி) திஷீஞூஹின்யுஷ்லீடியீடு.
ஙீறீரி மீவீறீணளீலீ ஸீரீலீ ஸீக்ஷீடிஸீழீலீ; ஙீவீறீ நீவீறீக்ஷீஙு ஸீரீலீலிவீன்தி னீவீஷ்; ஙீவீறீ க்ஷீலீவீறீ ஞூஹிழீலீஙு தீயீலீலி; ஙீஷீணீலீஷீ லுடூயுஷ்லீ; ஙீத க்ஷீலீத ஜ்ஹிமீலீஷி ஸ்பீன்யுஙுவீஹ்.
க்ஷீன்தின் யீதியீவீணீகீ யுறீன்யுஷ்யி; யீருழீளூடி னீஞின்தி தீக்ஷீஙுஹ்தூஙுவீஹ்; யீஷீண ரிஷீணளீலீ நீநியி ஸீரீலீஷீஹின்யுஷ்லீ; ஸ்ழீதி ஜ்ஹி யீலிளீலி (னீத) ஸீலி; யீறீலீதூவீறீயீலீஙு தீரீலீஹிவீ தூன்யுபீலீடி; யீறீயி யீஷீணீதீழீஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்ஜிறீலீயி; யீறீ யீஷீணீதீபீஙுஹ்லீ யி க்ஷீலீவுறீலீ; யீக்ஷ்ன்தி பின் யுஙுஹ்லீளீஙு தீயீலீலிஸீரீலீபீலீ; யீறீயிறீளீலீ மீகீன்யுதூலிஸீ; யீளூஹி யீரீவீஹ்ணளீலீன் யீலீஹ்யீன்யுஸீஷ்லீ; யீனி யீஹியி
ளீலீ ஸீரீக்ஷ் ஸீலி; யீலுன்யீழீழு தீக்ஷீலீஸீபீ; யீழீஙு ஜிளீலீ (யீழீஸீயீலீஹ்ளீலீ)ன் யுறீன்யுஷ்யி; யீயயீஹிளீலீன் யுவீலுஹின் யுஷ்யி; யீழீசீ தீரீலீழீசீ நீலிலுன்தீயீலீலி லுடூயுஷ்லீ; யீலி ரிறீலீபீ யினு; யீவீ யிவீஷ் தீழீடூணீதூஙுவீஹ்; யீஙுசீ யீலிளீலீபீ ; யீஙுசீ யீயேளீலீன் யுறீன்யுஷ் கூஹ்; யீஙுதூ ஸீயீடுதூயீநூ ருஷ்ழீ; யீணூணீலீக்ஷ் யீலீருன்தி ஸீரீலீயீ ளீலீறீலீ; வீயீயீலீஙுயீடு யீநின்தி தீளீலீநின்
தீயீகீ (ரீஹியின் தீயீலீபி தீயீலீபியி) ,ஹின்யுஷ்பீ; யீயீ ளீயீ
ளீகீ ஸீரீக்ஷீ ஸீலி; யீடுயீஷீஙுஹ்லீழீ; யீய தீரீலீய நீவீறீணீடு; யீஸீஷ்லீடின்தி ளீஸீஷ்லீடின்தி தூதி மீவீறீ; யீகீ யீணீழீவீஹ் (வுடுவீதிஷீ); யீகீயீலீணூ ஹி ஸீமீ; யீபீஸீலீ மீபீஸீலீ?
யீலீன்யீஞி ஸீரீலீன்யீஞி (னீணீஹ்லீஞி ஸீரீலீன்யீஞி) தீயீலீடுவீ தீயீலீலி ஸீரீலீபீலீடியீடு; வுடுவீயீடு யீலீஸிரதீக்ஷீகீ (யீலீஸி_ தீக்ஷீகீ) யீலுன்தீயீலீஷீஹின்யுஷ்லீடியீடு; ஸ்தி ரீலீடிழீலீசீ யீலீலி தீக்ஷீஷீணளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி. யீலீலிஸீளீறீலீ னீவீஹ்யி லுடூயுஷ்லீ; யீலீலுஸீஹ் யீநிலுஸீஹ் ஜ்கீஙூஙுவீஹ்; யீலீளீலீ ஸீக்ஷீலீளீலீ (யீபீலீவுபீலீ) ஸ்கீ யீலுன்தீயீலீஷீஹின்யுஷ்லீ; ரீஞூடியீடு யீலீயி யீஹியுதூறீபீ; யீலீக்ஷீலீளீஷ் (ளீலுஸீயீறீலீபீ) வுடுவீயீடு; யீலீபீலீ ஸீயீலீபீலீ ஸ்கீ மீலீழீலீயுன் யீலின்யீ தீழீலீதியுஷ்யி.
யுறீழீறீ (க்ஷிஷ்ன்திவீஷ்); யுறீரிறீ னீவீபீ தூறீலீஸீழீ; யுஷீன் யுழு (யுஷீன் யுவீயி) வீயிதூறீயி; யுக்ஷ்கீ திவீறீ
ஞூஹிழீலீஙு திநூன்யீஹ்லீ; யுபிதீயீவீறீ (யுபிலிதீயீவீறீ) ஒஷீ
ணூஹிரீயி மீஙுஹ்யி.
விலி வீதிவீபி லுஞி; டூண ரீலீயே ஸீரீலீஹ் ரீவீயீ.
திஸி திநிலீஞிளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி னீ திலிரீ; திஷீ திகீளீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ யிதூறீபீ; திறீன்யீளீறீன்யீளீலீ னீவீபீன் யீஷீ ழன்யுன்தீயீலீலி ஸீரீலீபீலீடியீடு; ழீவீ திலி திணளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி; திக்ஷ்திஷ் ணீலீஹின்தி ரிலி; திக்ஷ் திழுயீவீன் யீலி
வுஷீன்யீ ஸீலி; யீலீலுஙு திழீசீ திவீறீக்ஷீசீளீலீ ,ஹின் யுஷ்யி; னீடூருவீணீன் திலுன்தீயீலீயி வின்யீஸீலி; ஒலிலீக்ஷீஙு திவீரீ ஜிளீலீன் யுறீன்யுஷ்யி; திரீன்திணீ னீழீலீ; திவுன் தீயீலீலுயி கூயுஷ்லீடு ளீவீபீதூ; திவுலின் ஜிழீலீஷீ லீயுபீலீ; திஹ்ஸீயீலீலு ரீலீடியி தீரீதீயீலீடுடி; திஹ்ரிதிக்ஷ்ரி ஜ்ழீ யீலீழீஹ்டி; திபிவீழீ திஷீ தீரீஹிழீ; தி திவீறீஞூஙு ழீளூ டூஙுவீஹ்; திஷ் திவீஷ்யீடு ,ஹிழீலீஙு தீரீலீகீயின்தீயீலீடு ஸீலி; திஷ்மீஷ் ரீலீடின்யீன்ஜிறீலீயி; திகீன்தி தீமீலின்தி க்ஷீடூவீயீன்யீவீ ,ஹின்யுஷ்யி; திகீன்தி ளீகீன்தி லுடூயுஷ்லீ.
ஜிறீமீலீறீ ,ஸீரீலீயி மீறீன்யுஷ்லுஙுவீஹ்; ஜிஷீன் திஙூயி வீழீலீ; ஜிஷீன் திவீஷ்யி ஸீரீஸிலீ; ஜிறீன் திவீஷ்ணீ ,ஹிழீலீஙு தீக்ஷீலீஙு; ஜிறீளீலீறீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீ; ஜிஷீன் திஹ்லீதூ லுடூயுஷ்பீடி.
தீயீருன்தீயீழீழுன் ஸீயீறீலீ.
ஸீயீரீலீடி ஸீயீடுதூஞூஙுவீஹ்; ஸீயீரீலீஹி ஸீளீரீலீஹிளீகீ லுடூயுஷ்லீ; ஸீயீடுதூரிவீஷ் ,ஙுவீஹ்; ஸீயீஷி யுவீண தீயீறீலீடின் யுஙுவீஹ்.
வீயீண யீதளீலீ வுஷீன்யீரீறீலீ; வீயீணயீலீசீ வீயின் தீயீலீலி ஸிளீலீஞூஹின்யீளீலீஸீறீ ஸ்யுஷ்லீ; வீயீண யீலீசீளீலீ (ஜ்கீ
ஙூஙுஹ்லீழீ ழுணீபீலீ) யி ஸீக்ஷீடிழீலீ; வீயீணதீளீணளீலீன் யீலிவுஷீன்யீ
ரீறீலீ.
தீயீலீன்தி திஹிதூ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸீரீலீதூறீபீ; தீயீலீருன் திஹ்லீதூ ஸீரீஸியுஷ்பீடி; தீயீலீக்ஷீமீக்ஷீளீலீயி னூயிவீன்யீ ஸீலி; தீயீலீலி
திபிஙு ,ஙுஹ்லீளீஙு க்ஷீறீதி மீறீழீயி; தீயீலீஷீஞூஙு யீணூணீலீக்ஷ் தீக்ஷீடி; தீயீலீலின்யீஙு லீயீஙு (தீயீலீவீறீ லீயீஙு) கூரீ ,ஹின்யுஷ்யி; தீயீலீறீலீ தீயீலீலிழீலீ ,றீலுஸீஹ் தீமீலிமீலீடு ழீயீன்ஜிறீலீயி; தீயீலீலி தீயீலீலியி லீபிஸீலி; ழுணீடி தீயீலீழீஷீவீளீ திஹ் ஷீவீளீணீலீ லீபி ஸீமீடிழீயி; யீலீவீணீன் தீயீலீலுன் திழீழு வீலுஹின் யுஷ்லீ; தீயீலீஸீழீலீஸீறீ திவீஹ்
ஸீணீலீஸீறீ தீயீலீலி ஸீரீலீபீலீ; ளீ தீயீலீய திவீபிணளீலீ ழீவீபிலுஹின்
யுஷ்யி; தீயீலீடுவீபீ தீயீலீலி ரீவீபீ னீடியீநூவீறீஞூஙுவீஹ்.
ஸீயீலீவீறீ தீயீலீழீதீளீஙுஹ்லீ யீலீஙு தீக்ஷீணீரீறீபீ; தீழீஹின்யீடு ஸீயீலீக்ஷ்ஙுளீலீக்ஷ்ஹ்லீஞூஹின்யுஷ்பீ; ஸீயீலீஞூஙு தி யீறீதவீ மீரீலீழீஞின்
யுஙுவீஹ்; ஸீயீலீசீ தீயீலீலின்திளீலீன் யீஷீன்தீயீலீலி லுடூயுஷ்லீ; ஸீயீலீடுதிலினு தீக்ஷீலீஙுயுஷ்வீபீ மீரீன்ஜிறீலீயி.
க்ஷீறீலுறீயீதி நீரீலி மீறீன்யீஸீலி; க்ஷீலி க்ஷீஹிதி னீடூன்யுஷ்லீடு; க்ஷீவீறீ க்ஷீக்ஷீத ,ஹின்யீன்ஜிறீலீயி; க்ஷீவீறீ க்ஷீஙுணூணீ லுதி (க்ஷீவீறீ க்ஷீலீஷீன்தி) ஸீரீலீயீளீலீறீலீ; க்ஷீலு க்ஷீயின்யீயீநூ ருவீஹ் கூகீழீதீரீகீ; க்ஷீயி தீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ஸீழீஷீரீலீடிழீலீ; க்ஷீய க்ஷீஹி லீயுன்தீயீலீலி லுஹின்யுஷ்லீ; ஸீழீலீஙு க்ஷீலி யிலி யுறீன்யுஷ்யி; ளீலீ(ளீலீத) க்ஷீநூயி யநூயி ஸீரீலீஞூகீ; க்ஷீத தீமீநூத ,ஙுஹ்லீழீ தீரீஷீணீலீ லீதி.
க்ஷீலீன்திஸீரீலீன்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்ஜிறீலீயி; னீ க்ஷீலீயீவுவீபின்யீன் யுறீழீலீ; னீ திஷ் தீக்ஷீழீலீசீ க்ஷீலீவீறீ ளீலீவீறீணீலீ தூலிதூலி; ஸிடி க்ஷீலீயி க்ஷீடூயி யுறீன்யுஷ்யி. ஸீவீஹ்வீணீ க்ஷீலீணீஹ்லீ ளீலீணீஹ்லீ (க்ஷீலீஹ்லீளீலீஹ்லீ) தீக்ஷீயி வீலுஹின்யுஷ்லீ; னீவீபீ க்ஷீலீதூபித ழீடுநூ
வீலுஹின்யுஷ்யி.
ருன்யீஷீ ரின்யீஷீணீலீன் யுறீன்யுஷ்யி ஜஙு; நீறீதீரீஙுஹ்லீ ருன்தி ருதிளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி; ருஷீருவீறீ தீணீஙுஹ்லீ ழீளூடி சிழுவீ
லுஹின்யுஷ்யி; ஸீக்ஷீலீவீஷ் ருலுருழீழு ன்யுஷ்லீ; ருயிளீனு ருழீகீளீனு தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீகீன்யுன்தீயீலீறீலீடு; ருகீழீபீ லீலி (ழீபீ லீலி) னீஷின்தி கூரீன் யுவீறீழீயி; ருபீயி ருழுணீலுதி ஜ்கீ யீலீறீன் ஜிறீலீயி; ஷீ ருபீவுபீளீலீ ருவீழீயி யுறீன்யுஷ்யி.
லிமீலீலி ஸீரீலீலி வீலுஹின்யீ ஸீலி; யி ர தீழீகீ ழுபீயி ரீலீயே; னீவீபீ லீஷீ ரீலீலீஷீ டிழீலீடியீடு: டூணீடி ரடூணீடி (ஸீளீஸீஹ்லீடி ஸீபிலீடி); ஹி ருஷ்யளீலீ லீஞுலுஹி ழீலீ; ஹி தீக்ஷீலிளீலீ வுவீபின்யீ ஸீலி; தூருன் தீயீலியி க்ஷீவீறீ வுசூபீலீடு; தூ ருயீலீடூயி ஹியுஷ்லீடு; ழு ருபீயி தூநிழீலீ.
ஸிடுநூ ஸிரீஙு தீரீலீகீன்யு ஸ்டூன்யுஷ்லீடு; ரீலின்வீயீவீணீ ஸிழு ஸிஹிஷீன் தீயீலீலிஸீரீலீதூறீலீ; ஸிகீ ரிகீ ரீலீடிழீலீ.
தீக்ஷீஷீதீயீலீஷீ ஸீரீலீறீலீஙு யீலீ யீலீன்தி; தீக்ஷீஷீதீக்ஷீவீழீ தீணீஙுஹ்லீ னீயீஷ்ஸீலி.
தீக்ஷீலீயி ஸியீ னீஞின்தி ஜ்கீஙூஙுவீஹ்; தீக்ஷீலீடுவீ தீக்ஷீலீவீறீ க்ஷிழீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீலீ.
ழீறீலீளீஙு ழீலின்யீலீளீஙு (ழீறீலீளீஙு ரிறீலீளீஙு) ழீலீலீளீலீ லீக்ஷீஙு தீயீலீலிஸீரீலீயீ ரிஷீணளீலீ? ளீயீஹ்யீவீ ழீஷீன்தீயீலீஷீ லீயீஸீலி; ழீலிழீறீயீணூழு ஸீரீருபீலீ; ழீலிழீலிளீலீழு தூநிழீலீ; ழீலிழீவீறீஞூழு ஸீரீஸியுஷ்லீ; ழீலிரிலி லீயீ ஸீலி; ழீலியி ளீலியி தீக்ஷீலீஙுஹ் விநூஙுவீஹ்; ழீவீறீ தூவீறீ (விஸீக்ஷீரீ க்ஷீளீலீழீலீபீ) கூயீஞுழீபீ; ழீளூடி தீறூடி தீயீலீலின்யீ விடுஸீலி; ழீலு தீழீலீலு ஸிடூஙு க்ஷிழுபீலீ; ழீவுழீழு ,ழீ ரீன்யீ லீஸீழீ; ழீய ழீகீளீலீ ஸீரீஸியுஷ்லீ; ழீறீயீஙு ளீறீயீணூழு தீக்ஷீஙுஹ்ஹ்லீ.
ழீலீயு ழீலின்யு னீவீன் ஜிஷீன்தீயீலீலி ழீலீ; ழீலீ வுடுவீ (நீஷ்தூபீடி) ஜ்ஹிஹி தூஙுவீஹ்; ழீலீண ஸீக்ஷீண மீஹ்.
லுலி ழீவீஹ்ணீவீக்ஷ் ஸீரீலீலி ரீலியின் தீயீலீறீலீ; லுலி ரிலி (லுஙுசீரிஙுசீ) ரீனியுஷ்லீ; தீயீலீயே லுஹியீஙுரிகீயீஹ்லீ ,ஹின்யுஷ்யி.
யிலியின்யீலீனு வீயீஞூணூஹின்யீ ஸீலி; ளீ யிலி யினின்யீலீயீ ,ஹின்யுஷ்யி; ஸீளீவீக்ஷீஞூசூகீ தூநிழீ யிலி யிக்ஷ்ன்வீயீ யீவீ மீலீ லுஷ்யி; ஸீரீலீடின்யீலுஙு யிலி யினுணளீலீயீ நீறீஙு யீடு யுறீழீபீ; யினுளீனுயீவீ ஸீரீலீழு வீன்யீஸீலி; வீரீணீ ஸிலிளீக்ஷ்ணூஙு யிடுநூ யிஷீயிதூறீலீ.
ழருயிரீவீறீ (ழரு யிஹியே): தீமீயீவீழீ ழடியி யிவீறீயி
தூறீலீடியீடு.
ஸீழீன்யு தீழீதூஷீ ஸீரீலீபீலீடியீடு தூஹிலுபீதீஙுஹ்லீ; விவீறீ ஸீழீஷீஸீணீலீஷீ வுஷீன்யீஸீலி; ஸீழீடி லுஹிதூபிலீதூதி க்ஷிலீளீலீபீ ஸீரீடி ஹிலீடியீடு; க்ஷீழீபீன்யீவீறீ ஸீழீயி ளீலீயி ஸீரீலீதூறீயி.
தீழீலீன்தியி தியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீலி; தீழீலீலியிளீலியி தீக்ஷீயிரிஷீன்யீ ஸீலி.
ஸீழீலீறீயித க்ஷிலீளீலீயீ னீஞின்திலி; ஸீழீலீசீ ஸ்சீயே ளீலீ ஸீரீலீபீலீ.
மீவீயீமீலி னீனுலுஹிழீலீஙு ளீலுரீலீடியீடு; மீவீயீ மீலீழக்ஷ்லீடு திவீஷ்தீக்ஷீலீஙுஹ்லீழீரீஷீ மீறீயிதீயீலீடு ஸீலி; மீஸி வுஸி ஸ்பீன்தி ஸீறீலீ; மீணீரீணீழீலீஙு விஸீலி; மீவீலுவீ ஹிரிபீஸீளீ மீஙுதூவீபீ தீக்ஷீணீ ஸீலி; மீஙுஹ்யி தீரீலீஙுஹ்யி மீறீழீலீஙு மீலீசீ ஸீரீடின்தி க்ஷீலீரீலீலி யுவீறீன்தி; மீஹ் தீரீலீஹ் ,லி னீஞிரீதூன்யீ ஸீலி; மீணூயி ணூயி தீரீலீஹிடுதீயீலீடுன் ஜிறீலீயி; மீசூண திசூண (மீசூ திசூ) கூவீஷ்ணீ லுஹிழீபீ.
மீலீஷீசீ யீலீஷீசீ ளீன்யீடு லீஞுயுஷ்பீடி; மீலீஷீ ஸீழீஷீன் யீலிவுஷீன்யீ ஸீலி; மீலீலி மீயீதீஙுஹ்லீ ,ஸீழீ ஸீரீஸி; மீலீனுன் ஸீயீலீனு மீறீன்யுஷ்லீடு; மீலீண ஸீரீண ஸீரீலீஷ் ணீளீன்யீடு; மீலீஷி யுபிவீளீண ரீலீடியி தீக்ஷீழீலீசீ ஹியி ஸீழீ ஹி; மீலீஷி ஸீயீலீஷி மீவீளீ ஸ்பீ தீக்ஷீண?
கூயி யீஹ்யி ஸீரீரு ரிஷீத தீக்ஷீணயீடு; கூஹ்யஹ் னீஞின்தி கூரீதலி; றூஷீ கூஙூடியி க்ஷீலீயிதீயீலீறீலீ.
றூன்திஸீரீலீன்தி (,வீறீதீநூ/ ஙீத ஜ்த;) ,ஙுவீஹ்.
தீமீவீறீ யீவீறீ (ஜிலிழீஙு திவீஷ்ழீஙு) ,ஹிழீலீசீ க்ஷீடூதீணீகீ ஸீரீலீயீஸீலி.
ஸீமீஹி ஜிஹிளீலீ (தீமீவீறீண திவீறீணளீலீ)ன் யீலீவீணீ னீகீயி ஸீரீலீஷீஹின்யுஷ்யி.
வீமீயி வுயி ஸீரீலீதூறீயி யினு; ,ருவீணீ வீமீணீ மீகீயீ ழீஷீ ஸீரீலீலி.
தீமீலீஷீ க்ஷீஷீன்தி (தீமீலீஷீ ணிறீலுதி) நீழீஸீலி.
ஸீமீலீ தீமீலீரீஹ் (ஸீமீலீத தீமீலீஷீ) ழீலீஙு யீசூன்யீ விநூஙுவீஹ்.
ரீதி ரீலீயீ ஸீயீயுஷ்லீ; ரீறீயி தீயீறீதீழீஙுஹ்லீ தீக்ஷீலீ பீலீ; ரீறீ ரீழீதூயீதி விவீக்ஷீரீலியுஷ்லீ; ரீஷீதீழீலீஷீ தீணீஙுஹ்லீ ஸிழுரீலீடின்யீ ஸீலி; ரீஷீசூண ரீருணளீலீன் யுறீயி ஹியியுஷ்லீ; ரீலி ரீபியு தீழீடூணீஸீலி; ரீவீரீ ரீஷ்வீறீ ணீலீ ழீவீஹ்வீணீ வீயின் தீயீலீஷீஹின்யுஷ்பீடி; ரீஙூ ரீயியு லுடூயுஷ்லீ; ரீணீகீ ரீவீக்ஷீ மீஷ்லீ தூவீலுஹின்யுஷ்பீ; ரீஞூடி ரீவீக்ஷீ மீஷ்லீ தூவீணீதூஙுவீஹ்; ளீன்யீநூபீ ரீஙுயு தீரீஹியு ஹியுஷ்யி; ரீபின்யீ பின்யீ மீஷ்லீஞூஹின்யீ ஸீலி; ரீ ரீலீ யீதி னீக்ஷீ
ஸீலி; தீயீலீஷீ ரீழு ரீறீடியி தீக்ஷீஙுயுஷ்யி.
ரீலீதி ரீடூக்ஷீவீபீ (மீபீவீறீ)ணீழுயி ஜ்நியீஸீலி; ஸ்ஸீமீ ரி ரீலீலி ரீஷீயழீலீ; ரீலீண ரீலின்வீயீணளீலீன் யுறீன்யுஷ்லீ; ரீலீசீ ஸீழீஞி ஙீலி ஸீழீக்ஷீ; ரீலீசீ ரீபிரி நீலி டிழீ.
வுயி வுலியுதூலிலீடியீடு; வுடுவீதிஷீ ஞூஙுஹ்லீழீ; வுஷ்ய டிய தீசுஸீகீ சிடி; தீக்ஷீஷீண தீயீலீஷீண வுசூ வுவீக்ஷ்யி யுறீன்யுஷ்பீ.
யஙு ரலி ளீவீபின்யீலீஹ்லுஙு ரிவீன்தி.
ரரு தீரீலீவீறீ (ரருதீரீலீலி) ஞூணூஹிழீலீசீ ,ஹின்தி; ரத வுஸிளீலீஞூஹின்யுஷ்யி டின்தி.
தீரீலி வுடுவீயீதி ஸீழீஷீவீன்யீ ஸீலி; தீரீஷ்யி வுஷ்ழீயி வுயீலீஹ்லுஙு நீழீத.
ஸீரீஹி யயீநி மீலீதீறீதி ரீதூணடுயி.
தீரீலீன்தி தீரீலீஷீண யீலீழுஙு ரீஷ்யிதூலி; தீரீலீயு தீரீலீடூயி ஸீரீலீலியி ணீலீடி? தீரீலீலி தீரீலீஷீதீணீஙுஹ்லீ றூன்யுதூறீ ஸீலி; ஸீக்ஷீலீவீஹ் ரிநியி தீரீலீயி யழீஹிளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி; தீரீலீண யவீஹ்ண (தீரீலீண யஷிதி) தீக்ஷீலீஙுணூ லுடூயுஷ்லீ.
ஸீரீலீன்யுடூ க்ஷீலீன்யுடூணறீ ஸீக்ஷீன்ஜிறீலீயி; னீஞின்தி ஸீரீலீன்தி யயீஙு ஜ்கீஙூஙுவீஹ்; னீவீ ஸீரீலீழு யயீஞுயி ஸீரீருபீலீடியீடு.
ளீன்யு (ளீயு) ளீநியுஸீரீலீபீ யீலு; ளீலி ளீலுய ,ஹின்யீ ஸீலி; ளீ ளீவீபீ தீணீஙுஹ்லீ தூகீதூறீலீ; ஒலி ளீனி ளீலுசீளீலீன் யுறீன்யுஷ்யி; ளீலு ழீலு ஙுஹ்; ளீணீயு லுணீயு கூயுஷ்லீ; ளீணீன்யீரி லுணீன்யீரிளீலீன் யுறீன்யுஷ்லீ; ளீளீவீறீ
ஞூஹிழீலீஙு ஸ்டூன்யீஹ்லீ; ளீஹியி ளீலீணீ தீழீடூழீ; ளீவீஹ்ன்தி ளீலிதன்தி ரிடு ழ; ளீவீபி ழீளூடி னீதி நீறீலீ? ,தி ளீவீபிண ழீளூஹிளீலீ ,ஹின்யுஷ்யி.
ளீலீஸிளீகீ னீஷ்; ளீலீலி யீகீ வீலுஹின்யுஷ்லீ; ளீலீபீ <பீ ருழுயி னீஞின்யுஙுவீஹ்.
ஙூக்ஷீ ஙூதிலுவீணீ ஸீக்ஷீடியிவீ; ஙூஞின்யு ழீஷின்யு லுடூயுஷ்லீடு.
ரின்யீசீ ரிபீயீசீ ஸ்ழீதி? ரின்யு ழீன்யு _வீறீவீணீ ழன்யுதூறீலீ; ணீலீவீபீ ரிஷீ ஸீளீலீலுன் யீழீவீ ரிழுயிதூறீயி; தூஷ்தி ரிலி ரிஷீஸிளீலீன் யுறீன்யுஷ்யி; திபிவீழீவீணீ ரிலு ஸீளீலீயி னீவீக்ஷ்யின்தீயீலீறீலீடு; கூஹ்லுஙு ரிடுஷி திஹின்தி ரிவீயி
தூறீயி; யீலீதீறீதி ரிடுஷி ரிவீறீணளீலீன் யுறீன் யுஷ்யி; ரிஷ் ரிஷீணீ ,ஹியி தீக்ஷீலீதீரீலீவீன் ஸீயீயீ  ஸீலி.
_ஸி ஸீரீஸி ,ஙுவீஹ்; _வீஹ் ரிறீயுஞூ ஸீரீலீ நீஷ்தி யுஷ்லீ; _வீஹ் ரிலின்தீயீஙுஹ்லீ ஸீழீஷீ ரீலீடிஸீழீ; விணழீயீ தீஙுஹ்லீ _ண யீலீநூணளீலீன் யுறீன்யுஷ்பீ.
வீயீதீழீலீவீயீணீலீ ஸீரீக்ஷீஸீலி; ழீயி ஸீரீலீபீவீழீ ரக்ஷீ ஸீலி; ழீவீபீ ரீலீலி மீறீயிஹியுஷ்யி; யே யியே ஸீறீலீ; யிவீஷ் தீழீடூணீதூஙுவீஹ்; வீயீ தீக்ஷீலீஙுணூன்தீயீலீலி; தி ழு ஷ்லி ஸீரீலீதூறீயி.
லீறீக்ஷீலீறீளீலீஞூஹின்யுஷ்லீ வீரீணீ; னீயீக்ஷ் லீறீ க்ஷீலீறீளீலீ ஞூஹின்யீஸீலி; யீலுவீ லீஷீ ழீன்யு லுஷ்லீடியீடு; ணூணீடி ஸ்நூணீவீ லீஷீ வீழீயி ஹியுஷ்பீடி; ளீஹ்டி லீஷீ ழீயுஸீரீலீதூறீயி; னீ கூஹ்லுதி லீன்யீலீஙு ய ,ஙுவீஹ்; ஹியி லீன்தி வீயீன்தி ஸ்றீதூஙுவீஹ்; லீன்தி வீயீன்திளீலீ
ஞூஹின்யுஷ் ஸீமீ; லீடூ யுடியி நீருதீணீலின்யீ ஸீலி; லீஞுதூசீ ழீலீஞுதூசீ யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீடி வுடூழீஙு ஜிறீலீயி; லீபீயீரி வீணீயீரி னீழீதி <றீஙுஹ்.
தூறீதிவீஷ் தீழீலீறீதிவீஷ் ரிஷீன்யீஸீலி; தூஸீறீ தீழீலீஸீறீ ஸ்கீ தீழீலீறீடிழீலீ; தூனின்தி ளீனின்திரிடு ழ; தூலு தூஹ்ன்தி னீழுயி ஜ்நியீஸீலி; தூஹியி ஸீகீ ழீலீஙு ஸீலீவீளீ தீக்ஷீணீஸீலி; தூஹிய தீகீய ,ஙுஹ்லீளீஙு ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ விலீணீ ஸீலி; ஒலி திஷீழீபீரிளீலீ னீவீபீ ,ஹிலு வீழீலீடியீடு; ஒலி தூன்திளீலீ ,ஹிரீயி மீஙுஹ்யி; ஒழிளீலீ ஸீரீருபீலீ.
தீயு தூவீஷ்யி ஸீரீலீபீலீ; தீலி தியிளீலீன் யுறீன் யுஷ்யி; தீலிரீ தியிரீ ஸீமீடியிதூலி; ஸீக்ஷீலீகீ தீயி தூடூயிதூறீயி; தீடுவீண தீக்ஷீலீடுவீணளீலீ ஸீரீலீயீஸீலி.
ஸீஹி ழஹி யீவீஷ்ணீலீ னீடூயிதூறீயி; ஸீடியி ரயி (ஸீடியி தூஹிதூஹியி) ஙீஷீழீலீ; ஸீவீஹ்தீஷீஞூஙுஹ்லீழீ.
6. ளீய தீழீலீறீடிதீளீலீயீடு
(Idiomatic Phrases and Expressions)
னீயீயி ளீயுஞுரு ரியீயி கூயீஞுருணீலீயீ/ னீயீரீகீ யஷ்ரீகீயீவீ னீஷ்ஸீ ஜ்யி/ னீறீன்திலீஷ் யீநின்யீலீனுணீலீ/ னீஷீழீறீ வுஷீழீறீளீலீ னீஷீவீளீரீலி/ னீஷீழீவீஹ் ழீலிளீலீழு/ னீஷீரிழீஙு ரிஷீவீ/ னீஷீவீளீரிழீஙு னீக்ஷீவீ/ னீஷீணீஷ் ளீஸீரீலீஙு ரீஷீ ஸீளீஙு தூநியி/ னீலிரீயீவீஞூஙு விவு ரரீ/ னீறீவுறீ னீவீபீயி தீரீலீஹிடுயீஷி (னீவீபீயிஞூடியீஷி)/ னீஙூஞுலுஞிஙூசூணீ ழீஙூஞு(தீளீலீ)/ னீடூயிக்ஷ்டி தீரீலீஹிவீஷ் ஸ்நூயிக்ஷ்டி தீரீலீஹிலீன்யு/ னீவீன்
யீலீருதி ஞூஙுஹ்லீளீஙு/ னீநிழீவுடுவீண லீ_லி னீலுயீலீ/ னீயைடு னீக்ஷீஞி னீழுதடு னீவீளீக்ஷீஞி/ னீஷ்ரிழீஙு மீலீதி லுஷ்ரிஷ் விழு.
வின்யீரீலீஷ்ஙு (க்ஷீலீரீலீஞின்யு க்ஷீன்லு) னீவீறீயி/ வின்யீத னீன்யீத ஙுஹ்லீ/ விவீக்ஷீயீலீஷீ ஸீளீலீக்ஷீ தீக்ஷீயி/ வியீலீணீ ழீலீளீவீண விவீளீளீஞூடின் யீரீஹ்ரி/ விவீறீணீனுணீஹ்யீலீபீலீ; விவீறீஞூழு லீவீறீஞூ தீளீணூயி வீயீணீயிதீயீலீலி தீளீணீயி தீரீலீலுன் யீலீஹ்யி தீயீலீலி ஸீளீஹ்யி ழீஓ, விஷீரிழீஙு னீக்ஷீ வீ/ விஷீஙு ,வீணீபீலீ னீழுதூஙு ரிலுணீபீலீ/ விஹிளீஷ் னீழீபீன் யீலீலி/ விஹ்ரிறீ றூஹ்யீறீ/ விஷின்ஸீயீஷ் ஸீறீரி யீலீஹ்லு ஸீயீஷ் ஸீயீலீஹ்ரி/ விழுஙு ஜ்ஹியீலீஙு ஸீக்ஷீழுஙு ஜ்ஹியீலீஙு வீயி.
,றீஷீ ஸீமீலீயீ ஸ்லிழீஷீ தீயீலீயநூன்யீ/ ,றீ தீரீலீஹிடு க்ஷிஙு/ ,றீயி க்ஷீறீ வீழீயி டூவீக்ஷீ/ ,லு ரிழீணூணீ ,வீஷ்ணீடி ரீழீரி னீழீஙூணூரீ ழீதூஙு ஒலி/ ,வீளீன்தி ளீகீவீளீன்தி ,ரீ ரீணீரீழீலீ/ ,வீளீ ளீகீவீளீ மீயீலுயீடு (ஒலி)/ ,ணீஷ்வீ ரிணீகீ/ ,ஹிவீயீஞூஞிஸீளீலு ழீவீஹ்ஞூஙு ழீலீயுன் யீனுதீஹ்லீழு/ ,ஹிஸீழீலீனுஞூ யீலீஙுவீயி/ ,ஹிரீயீ தீறீலீஹிக்ஷீயீலி/ ,ஹிவீளீணீலீஙு ஸீமீடியி (நீரீணீலீஞி க்ஷீளீழீளீலீ)/ ,ஹிதூவீபீதீணீலீய ளீஹ்ரீடூரீலீயீ/ ,ஹ்தயீலீழீ யுநூஸீரீலீஙு க்ஷிளீலீழு/ ,வீஹ்
ளீவீஷ் யீலீஸீரீலீஙு ளீவீஷ்யி யுறீழீ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தூஹ்ன்யுணீ தூன்யீளீலீன் யீகீ/ ,வீஷ்ஞின்ஸீயீ தீநூக்ஷீ/ ,கீலுடூஞி நீகீலுஜிழு/ ,ஸீபீலீபீ.
<டிவீயீ தூலுலீழீ ,ழு (நீஸீஹ்லீவு)
நீக்ஷீழீவீஹ்ஞூணூஹியி நீடுயீலீஙு வீ/ நீருஸீளீ யஹ்டி தீயீலீடு மீருபீலீடின்யுசூணீடி/ நீறீஙுயீக்ஷ் தஹ்யீதூரீயீடு (ழீஞியீக்ஷ் யபீ
ஸீரீலீயீ)/ நீறீஙு தீரீலீஹிடு விதூ _வீஷ்ண ஜ்யதூயி/ நீறீ ஒஷீதி ,றீயீ தீக்ஷீணீலீளீஙு/ நீவுறீவீ நீடுத கூவீபீயி/ நீயன்தி நீவீபிணீலீளீஙு சிடிஸிழு லுடூயி/ நீஞூடி ஜ்லியு நீறீஙு மீலியு/ நீஞூஹின்திஞூலீ/ நீவுண யீவீபீயி ஸ்லியி ஜ்ணூன்யுஷ் (றீதீளீலீ தீணீநியியீடு)/ நீஹிதலுஹித திஹ்ரி திக்ஷ்ரி ஜ்ழீலீ/ நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீணடுபின்யு தீயீலீரீ/ நீஹ்யீ தீளீஙுஹ்லீ ஜ்ஹிதிவீறீன்ஞு விலி/ நீடின்யீறீஹ்பீ தீக்ஷீஙுடி/ நீடு யீலீஙு தீடுதீசீயே ஸீழீலீஷ்/ நீடுவீயீ தீமீஙுணூன்யீசூஸீரீலீஙு/ நீடு வீழீன் தீயீலீலி மீஙுஹ்வீழீ ரீனு/ நீடுஷி யஷ்யே ஜ்யி/ நீடு தீலீகீ யஷ்தீரீலீகீ ஸீரீக்ஷீலீளீஙு/ நீகீஸீமீலீன்யு சியுழீழுயி/ நீ ஸீஷ்லீடி ளீயுபி ளீஸீஷ்லீடி யயீபி/ நீடுளீழீ ,ஙுளீழீ (விணுலுயீ மீலீணுலுயீ).
சினிஷ்ன்யீதீளீலீயி/ சிலீடி நீவீறீவீளீன்தி ஸீரீலீவீக்ஷீதீயீலீலி/ சிலீடி நீவீறீவீளீன்தி ஸீரீணீலீ லுடூயி/ சிலீடி ரீவீயீன்தி லீ ரீன்தி விலீ/ சிஹின்திவீபியி சிழீலீடூணீலீ வுவீபியி.
ஸ்தீயீதீஹ் "லீஞூதீஷ்ளீன்தி ஸ்ழுஹியி/ ஸ்ருவீயீணீலீ யீலீன்வீயீ தூறீலீழீ/ ஸ்றீலீழீ ரீபிலுதின் தீயீலீறீலீதூதூலி/ ஸ்லிழீ யீலீடூணீ ,வீறீலழுழு ,சூயி ரிஷீழீதீரீலீஹிலி/ ஸ்லிரீலீடி வீயீவுடுவீணீலீ/ ஸ்ஷீலி னீழுணீலீழீ/ ஸ்க்ஷீலீனிறீயே ஜ்ஹி க்ஷீலீக்ஷ்லீயீன் திழு/ ஸ்க்ஷ்தீழீலீவீஹ்ணீலீயி க்ஷிஷீஹ்றீயீலீயி/ ஸ்னின் தி ஸ்றீலீ ,வீஷ்/ ஸ்மீலீஷீஞி ஙூசூணீ தீழீபீலீஷீஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீடின் தி மீஙுஹ்பீலீ/ ஸ்ஙுஹ்லீஙுஹ் ,வீஷ்/ ஸ்நிவீளீண நிலீழீ நீநிஹ்யை/ ஸ்ழு தீழீலீறீன்யீழீலீடி.
க்ஷிலீளீலீண ழீலீலீளீலீண/ க்ஷிபிலீ மீயுதி பிலீ மீயீ/ க்ஷிவீபி ரீலீவீபியீவீ ஞூழுஹ்ஷீயி லீஞூஙு ளீவீக்ஷ்ஸீரீலீலி/ க்ஷிஸீபீலீ ழீலீஸீபீலீ ஸ்ழுலீளீஙு.
மிணீலுடூரீஷ்ன் யீகீ
ஜ்ஷீணீ ஞூகீ நீஹ்டிழீ நீழீலிளீலீ/ ஜ்ஹி யீனுஙு தீதீக்ஷ்ண ஜ்ஹி யீனு ஸிக்ஷ்லீயே ழீறீலீளீஙு/ ஜ்ஹி ரீன்யீ ரீலீசீ ஜ்ஹிரீன்யீ றூஹி ஜ்நியீ/ ஜ்ஙுயீலீ தீரீஹிவீளீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி/ ஜ்கீன்தி ரீஷ்லீழீ மீலீஸீணீ.
ஙீலி தீரீலீஞி ஜ்ரீ கூவீபீன்தி/ ஙீஙுநீறீ விஷீ ரீலீஙு நீறீ ரீஹியு.
யீறீளீவீறீ லுஷ்ழீலீஸீரீலீஹ்ன் யீதூரீலீறீ ஙுஹ்லீ/ யீஷீ ணீவீக்ஷ்யி நீருஸீளீலீயி/ யீவீறீதீழீலிழீ யீதீரீஹிளீவீறீணீ/ யீறீ லீயு நீறீ
லீயு நீறீவீஹ்ஸீழீழு/ யீயீறீ தீழீ/ யீயீடி யீதூதீரீகீ யீறீறீ/ யீறீஸீழீ யீலீரு தீயீலீறீஸீழீ ஸீயீலீஹ் ஸ்கீ/ யீலி ஸீயீலிலிஞூடி யிஷ்ழுண மியேஹ்ஞி/ யீக்ஷ்லீ யீறீவீழீன் வீயீணீலீ தீக்ஷீயி/ யீளூடிலீ தீளீளீஞூடி ருணூடிரீ/ யீளூடிதூலின் யீழீழுணீநியி/ யீனின்தின் யீக்ஷ்லீயீத நீஞூஹின்திஞூலீயீத ஙூஹியி/ யீவீக்ஷ்ன் யீடியி ரீலீடிவீவீணீ ரீழுயி நீடுவீழீன் தீயீலீடுவீ தீயீலீறீயி/ யீளீனு
ஸீரீலீ யீலீயி/ யீ_ஷீ ரீபின்யீதீளீஙுஹ்லீ ளீ _ஷீஸீரீலீயீ/ யீ_ஷீ
ழீபீளீலீன் யீலீஹ்யீயி/ யீலுஞி லுயீஷி ரிடு யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ/ யீணீஙுதூண திஞூஙு தீளீலீண/ யீடூ ரீடூ ஸீழீடி யீலீஙு ரிழீணூணீபீ (ழீ யீ# யியீ ரீழீலீலு)/ யீஹிதூஸீஹ் லுஹிதவீறீணீலீடி/ யீஙுதூணீழு தீலீநின்யீயீநூ ருஷ்யி/ யீஸீஷ்லீடின்ஸீயீணீழு ளீஸீஷ்லீடின்தி தூயீலீளீஙு.
யீலீஷீவீறீஞூலி மீலீஷீவீறீஞூலி/ யீலீலிலீலீதீபீ ஒலி ஸீரீலீ ஸீரீலீ தீபீ/ யீலீளீதீதிநூ ளீணீன்யீயீடு/ யீலீடூணீலு யீனி யீஹியி ளீலீஞூஹியி/ யீலீஹ்லீணூறீவீழீன் வீயீணீலீ தீக்ஷீயி/ யீலீஹ்லீணூறீவீழீ ழீவீஹ்ஸீளீ தீயீலீலி/ யீலீழுஞி யீலியு தீக்ஷீகீ/ யீலீஹ்ஞி னீஸி யீலியீ ளீஷ்டி.
திஷீன்யீன் ஜிநின்தி யீறீன் யீவீழீன்தி ணீகீ/ திலி திண லுலி லுஹிஸி/ திளீடூரிழீஙு ,ளீணீ வீ/ திவீபிதீயீலீலி ஸீயீலீதீணீழுண லீஞுன்வீயீணீடி/ திஷ்வீழீ ழீடுநூன் திக்ஷ்வீழீன் தீயீலீலி/ திகீதிகீ மீறீயி திழீவீஹ் தீளீலீயி.
ஜிடூணீ னீழுத டூணீ ஜ்நின்யீரி/ ஜிழுஞி தீயீலீஷீணீடி/ ஜிஷ்வீழீன் வீயீணீலீஙு தூநூன்தி தீயீலீலிளீஷ்டி.
தீயீலின் வீபி ணீலீயு.
வீயீயீஷீ லீ யவீழீயி/ வீயீன்தீயீஷீபீயி லீன்தீயீறீலீளீஙு/ வீயீளீலீகீ யீஹிழீலீளீஙு.
தீயீலீறீலீன்யீறீஞின்தி தூறீலீன்யீறீ/ தீயீலீஷீணீலீவீ றூன்யு னீஷீணீலீவீன் யீலீழீஙு/ தீயீலீலிரீலீஹி னீலிரீலீஹிஙூழு/ தீயீலீவீறீ ஸீளீ யீலீஷ்ஷீன்யீ (யீவீஹ்ஞூழு)/ தீயீலீஙுஹ்தீழீஹிதூஙு சிரு தூயுஷ்.
ஸீயீலீறீலீஸீயீலீஷீ ழிடூணீ தீலீநூணடு/ ஸீயீலீஷீண ஸீழீஷீன் தீயீலீஷீ ளீரி மீஷீ.
க்ஷீறீயீடு யீகீ ரீறீயீடு தீரீகீ/ க்ஷீயி ஸீழீவீபீரீலி க்ஷீரீலீலுயி/ க்ஷீழீபீ யீரீ யீலீக்ஷீவீஷ் (யீணுழடூ)/ க்ஷீரீரி நீரீரி தீரீகீ.
க்ஷீலீயிடூணீளீலீண ளீலீயிடூணீளீலீண ஸீரீரு.
ருவீழீணதீளீலீண தீக்ஷீஙுஹ்லீகூவீஹ்வீளீழீலீ யீணூ/ ருகீயீன்யீஷீ தீரீஹியீ லீஞுயி/ ருபீலீ ரீஙுவுனு ருஷ்ழுதூபீடி.
ஸிவீதீணீலீநூ லஸீஷ்லீவீக்ஷீ மீலீஷ்.
தீக்ஷீபீ தீக்ஷீயி ழீதூடிபீ ழீதூடியி
தீக்ஷீலீஸிஹின்யீரி தீரீலீஹிதீரீஹின்யீரி/ தீக்ஷீலீஸிவீ தீரீலீஹி ஸிவீயீநூ ருஷ்யி/ தீக்ஷீலீளீலுண ழீ ளீலுண (தீக்ஷீலீயலுண ஸிணீ யலுண) ,ஙுஹ்லீளீஙு/ தீக்ஷீலீபீணீரி தீரீலீஹிக்ஷ்ணீரி/ தீக்ஷீலீஸீபீலீன்தி தீரீலீஹிஸீக்ஷ்லீன்தி தீழீலீவீறீஸீமீலீன்தி மீவீறீஸீமீலீன்தி.
ஸீக்ஷீலீகீன்தி தீக்ஷீஹ்த ரீலீஹின்தி ரீலீரிளீலீ.
ழீலின்தீயீலி ழீலிளீலீழு/ ழீலி ழீவீறீஞூழு ழீலீலீளீலீ ஸீரீக்ஷீஙுஹ்/ ழீரீதீரீ கூவீஹ் (ஸீழீலீக்ஷ்ணுலுலு)/ ழீஙூஞுமீலீலி தீக்ஷீழீ ழீ ரீணீபீலீயீ ஸீழீலீழு/ ழீவீஹ்ணீலீஙு ழீவீழீன் யீலீஹ்லீஙு ழீடுநூ/ ழீவீஹ்ண யீலீசீ தீழீடூணீலீயி ழீரிடு ளீணீயு/ ழீதூலிதீரீலீஷீணீலீ ழீயீடிதீழீழுயி/ ழீதூழீ ரிணீவீஹ் னீஷீரீ/ ழீடிமீவீறீ மீறீயி ளீபிவீஹ் தீளீலீயி/ ழீபீன்தீயீபீ லீபிலீ வுஷ்டின்திடூணீலீ/ ழீஞிஞூடி ஸீரீலீஙு ளீஞிஞூதீனி ழீக்ஷ்நூணீலீ.
ழீலீஸீஷ்லீழு ழீவுலீ.
லுஷ்ரீறீத ஸீழீரீறீத ஸீரீரு.
யிவீக்ஷ்ன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீ தீழீலீவீறீன்தின்தி தூவீபீணீலீ/ யிஹிவீரீ ழக்ஷ்லீன்யு ஸீரீவீபீ தீரீஹிளீலீலீன்யு/ யிடுநூ லுடூயுஷ் யீலீஹ்லுஙு யிலின்யீறீன்யு ரீடுநூன்தி வீணீலீளீஙு.
தீழீதி றீன்தி தீழீடூணீலீழீ/ தீழீஷ்ஙு ஒரு ஸீழீ தீக்ஷீலீடூயி லி ரீலீலி ளீன்யீலீ.
ஸீழீசூஞிஙூசூணீ தீக்ஷீலீஙு/ ஸீழீசூஞிஙூசூணீ தீழீதீளீலீ.
தீழீலீதியி தியி தூடூயி (தீழீலீவீயீ வீயீ தூடூணீலீ)/ தீழீலீறீன்யீ மீலிதூகீலு/ தீழீலீஙுயீலீவுணீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீயி ரீஙுயீலீ ரீஞூகீ/ தீழீலீஙுயீலீவுணீவீழீ ரீஙுயீலீ ரீஞூகீ.
ஸீழீலீஷ்லீ யிவீக்ஷ்ணீலீஞூஹியி.
மீவீறீணவீறீ ரீலீவீபீ/ மீவீ லுவீ _ய/ மீஙுஹ்வீழீன் தீயீலீலி னீஙுஹ்வீழீ ழீடுநூ/ மீரீலீ ளீழீ (மீலீணுலுயீ) ஸீரீரு மீலீழீநிஸீரீழு.
மீலீலின்தி மீலீயீலீழீ/ மீலீறீவீயின் தீயீலிதீக்ஷீயி/ மீலீஷீவீணீ வுஷீயி மீஙுஹ் தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுணூ/ மீலீழீடியி லீ திபிழு/ மீலீமீணீரி/  மீலீக்ஷ்ணீரி/ மீலீதீணீலீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீரீதீணீலீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்/ மீலீஙுஸீழீ விகீ க்ஷீலீலு ரீலுதீபீ யலீக்ஷ் னீகீரீயிமீலீதி யீவீஹ்"லீபீ/ மீலீவீன்தீயீலீஹி லுஷ்ரி ஸீவீன்தீயீலீஹி கூஷ்ரி/ மீலீதீலீஹி ஸீளீசூண தீரீலீநிதீழீலீஹிக்ஷ்ரி.
கூகீ தீமீநூயி றூஷீ கூஙூடியி.
றூஞுழிடிழீ கூஹ்தஹ்யீ/ றூகீரழீ தீமீஹிய.
ணிளீலீ ணிவீபியஹ்/ ணிசூயஙு ஸீளீக்ஷீஹ்லீ.
ஜளீலு யிவுதி (ஸிஹிலுணன்லு ணீஞிரீயீதி) தீரீலீஹிழீ.
தீமீக்ஷீலீ யயீஞுயி லீணீலீ லீஞுலு/ தீமீலிக்ஷீலீயுவீறீணீலீ கூஹ்லுஙு தூநியி/ தீமீழுஞூ ஸீடிவீ கூஹ்லுஙுதூபி ரீலீலிரீலி.
ஸீமீலீண தீமீலீஷீண ரீலீணரீலின்வீயீணளீலீன் யுறீயி.
ரீயீதீஹ்கீஙூஙுஹ்லீளீஙு ,தீகீஙூஙுஹ்லீளீஙு ரீலீலிரீலி/ ரீவீயீ மீய னீணீஙு ஸ்ஞி ரிலுஷ்யி ஜ்யி/ ரீறீரீலீலி தீயீறீஸீயீலி/ ரீஷீளீலீலிஸீரீலீ யீலின் யீலீணூழு ஸிழுலுடூயி/ ரீவீறீமீலீசீ யவீறீழிபி/ ரீவீறீயன்யீலீ ரீய/ ரீக்ஷ்வீழீ ரீக்ஷ்தீளீகீ யீலீவீக்ஷீன் யீலீதீக்ஷீகீ ரீலீலீளீஙு/ ரீஹிழீ ஸீளீசூண யீஹிழீ யீயீஷி/ ரீஹியி யுநூண ரீலீயீலீ லீபி/ ரீஙுநீறீ நீகீ தீக்ஷீலீஙு நீறீ யீகீ/ ரீஙுவீஹ் வுலியு ரீஹிழீலீறீளீலீஷீ.
ரீலீடிழீ யீனி ரயிஸீரீலீ.
வுஷ்ய வுனு_ய க்ஷீலீன்யீலீலி.
யஹ்டின்தி தூயீலீ தீரீலீஹிடு/ யஹ்வீபீயி தீரீலீழுயீஹ்யு/ யணூண ளீலீஞி ஜ்ஹியிவீஷ் ணக்ஷ்/ யவீஹ்ணீஞி தூஹிரீலீ யயைஹ்லீஙு ணீலீன்வீயீ.
தீரீலீண யவீஹ்ண யவீபீஸிஹிலி.
`தீரீலீஙுஹ்லீ யநிளீணூ ஸீமீலீய திவீரீஜீ/
தீரீலீஙுஹ்லீவீ றூன்யு மீஙுஹ்லீவீன் யீலீழீஙு (யிறீகூன்யுயீ ருறீரீடூ ரீலீஹ்பீ)/ தீரீலீஸீபீ ரஸீ யீஸீக்ஷ் யீசூஸீணீ ஸ்கீ யயீஞுயி/ தீரீலீதீபீலீஹி ழீஷீஸீஹ் ரதீலீஹி ழீஷீஸீஹ் வீயி ஸீரீலீழு.
ளீயீயி தீரீலீஹிலுணீ னீயீலுணீ ரிசூடி/ ளீனு ளீலு ளீஹியி/ ளீஞூஹ்லீறீன் திஞூஙுரீலீறீ ளீக்ஷ்யீளீநி ளீஹ்டிஸீக்ஷீலீவீஹ்/ ளீவீஹ் ஞூஹ்ன்தி/ ளீவீஹ்தூநியு ளீயீஸீழீ/ ளீபீதீளீலீ தீளீயீடு (ளீஸீபீலீ லீன்தின் யீலீணீயீடு)/ ளீஞிஞூவீ ழீஞிஞூடிஸீரீலீஙு ஸ்னு/ ளீபீ ஸீரீலீபீ ஸீரீலீன்தீயீஙுஹ்லீ ஸீரீலீ.
ளீலீறீளீலீநூவீயீ ஜிறீஸீயீலீய/ ளீலீபீதீயீறீ ளீநியீஙு.
ரிணீஸீயீலீலி திலுவீன்தீயீலீயே/ ரிஞின்திவு ரிரீறீ.
ஸீளீதீஹ்நிழீலீடூணீலீயீ ரீஷீயி.
தீளீலீவீறீ ழீவீஹ்ன்தி ரிபியீலீதி ரிஷீஸீரீலீலி.
ணீலீஹின்தி ழீ தூஹிஸீழீலீ ஸ்ழுஹியி.
றீதீளீலீஞூசீ தீழீதீளீலீஞூசீ ஙுஹ்லீ/ ஷீயீஷீணீ ரிறீலீடு/ ஞூதீஷ்லீஷீ லீயஹ்டியி/ லீயு ழீ/ யிவீஷ் தீழீடூணீலீளீஙு/ ஸீளீஙு தூவீயி.
லீன்தீயீஷீபீயி ஞூகீன்தீயீறீலீளீஙு/ லீஞுமீலீவீ ஒஞுமீலீலீயீ (ஒக்ஷ்லீலீயீ)ன் யீயி/ லீவீபிணீஷீ லீவீபிணீலீ ழீ/ லீஞிஷ்ஸீலீயு தீரீஷ் டியி.
தூஸீக்ஷ்லீடி யயீபி ளீஸீக்ஷ்லீடி ளீயுபி/ தூலுழீபீ தீக்ஷீயி தூஹ்ன்யு ணீபீ ஜ்யி/ தூஹ்லீயவீறீன்யீ தலி.
தீறீதீநூக்ஷீ ரீறீரீயீஹ்லீ தூயீ/ தீக்ஷீலீளீவீ ஒரு விஹ்றீ ரீடூளீலீழு/ தீடுநூவீறீளீவீஹ்/ தீடுநூவீறீ ளீவீஹ்ஸீரீலீஙு தீழீடுநூலுஙு தீழீடூணீ/ தீகீலீ தீக்ஷீலீஙுஒடி.
ஸீழீலீயீளீ யலீஸீக்ஷ்லுயீலீக்ஷீயீடு.

3
யீலிவீஞூணீஙு
(Written Composition)
1. திஷ்யீஷி திக்ஷ்யீஷி
ரீஹ் தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீவீ தீரீலீஹிஸீயீலீவீரீறீ தீழீலீலியி/ நீவீணீலீலி யீஷீழீரி/ விக்ஷ்ரி (ரீலுரி) யீவீழீண யீலிவீண ஜசீளீலீயீ ரீஙுவீயீ ஸ்நிலியீவீ வீணஸீரீலீயி/ ரீயிவீயீன் திஷ்யீவீண றூன்யு ரீயிவீயீ னீபிதியீவீண னீவீளீயி வீழீஙு ஸீலி.
ரீயிவீயீன் திஷ்யீடு
1.	திஷ்ன் ஜிஷ்ஙு - திழுழீ தீரீலீஹிவீ தூன்திழீதி ஸீஷீணீ தீக்ஷீலீயீநூஞி திவீஷ்தரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு/ திழுழீ தீரீலீஹிவீ ரீழுன் தீயீலீக்ஷீளீலீயீன் ஜிகீழீஙு.
2.	ஙூவீயீரீறீன் ஜிஷ்ஙு - திழுழீ தீரீலீஹிவீ தூன்திழீதி ஸீலி தீக்ஷீலீயீநூஞி ஙூதிலுணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு. திழுழீ தீரீலீஹிவீரீழு னீலுயீளீலீயீ (னீதன்திஙூரு)ன் ஜிகீழீஙு.
3.	ஜிழுணீயி ஜிஷ்ஙு - தீக்ஷீலீபீ தீரீலீஹிவீஸீணீ லுஹிரீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
4.	ளீலீகீதீயீலீன் ஜிஷ்ஙு - ரிஞின்திவு ரிரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
5.	>நீதீக்ஷீலீ யக்ஷ்டிழீஙு - திஷ்ரிடு (ழீஷ்லீபீ) தீக்ஷீலீயீவீ ணீவீளீழீஙு.
	ஸ்-லி: ஸ்ரீபியி/ க்ஷி\&/ திழீவீ/ ழீன்யீவீ/ ஸீழீஞுவீ/ தீரீ.
6.	ளீணீயீவீழீஙு - தீரீலீஹிடு தீழீடூணீலீளீஙு ளீணீயீத/ தீரீலீஹிடு ,யிஸீலீ னீயிஸீலீ ஸ்பீ மிணீஷ்த வீழீஙு.
7.	தீதீஷ்பீ தீழீலீலிழீஙு - தீரீலீஹி தீக்ஷீழுதூஙுஹ்லீளீஙு தீகீவீளீ ணீலீயீ தீக்ஷீலீயீவீணீவீளீயி ,றீவீழீ கூயழீஙு.
8.	ளீதீஷ்லீகீ தூடூழீஙு - தீக்ஷீலீஙுஹ் தீழீலீறீயுணீ தீரீலீஹிவீ ரீழு ஸிஹின்யீளீலீயீத ஸீதீஷ்லீஹி தீரீலீஹிவீ ரீழு தூடூலீயீ த தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
9.	தீக்ஷீகீஸீழீலுகீழீஙு - ருஷ்ரீலீயீ தீழீலீறீயு ஸீரீலீயீஸீரீலீயீ தீக்ஷீலீஸிவீ தீரீலீஹிஸிவீ திவீஷ்ழீஙு.
10.	கூகீ ரீணீசூவீளீ - ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்லீ தீழீலீறீஸீலீ ரீதிலுஸீணீலீ ஜ்ஹி ரீணீஞிஙூழு கூஷ்ஙு.
ரீயிவீயீ னீபிதியீடு
  1.	ஸிஹியீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙு - தீக்ஷீலீயீவீ ஒக்ஷ்லீயீ தீரீஹின்யீலீயி தீரீலீஹிடு தூதிளீதூஙு ஸிஹின்யீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
 2. தூயீவீழீஙு - மிணீலுடூவுதி (க்ஷீஸீழீயீ தூரீஈழீயீதி) ,றீஙூஙு ஹ்லீழீலீகீ தீரீலீஹிடு தீழீநூலீ தீழீடூணீவீழீஙு.
 3. மீதூஸீஷ்லீடின்யுசூவீளீ - ரீஷீரீடின்தி தீரீலீஹிஸிவீணீலீஙு ,ரீ _லிழீஙு.
 4.	மீதீளீலீ யக்ஷ்டிழீஙு - திஷ்ளீஷ்பீத தீரீலீஹிழீரிவீறீ ணீபீதளீலீபீ தீக்ஷீலீயீவீணீவீளீழீஙு.
 5.	ஙீவீக்ஷீணவீறீவீளீ - ,ஸீபீலீவீக்ஷீ தீயீலீஷீஹிழீஙு
 6.	விபிரிவீறீழீலீழீஙு - விலீணஸீழீலீகீ விஞுழீ யீஹியியீவீ ணவீறீணீழீலீஞூஹிழீஙு.
 7.	ரிவீஷ்ஞூ வீய - னீலுயீலீ ,ணீஙு யீஹியி ரிழீணூணீவீஷ் க்ஷிக்ஷ்தீலீநிதிரீறீ னீஙுஹ்யி ,ணீவீயீ தீழீலீறீடிருணீலீ னீவீளீழீஙு.
 8.	நீஹ்யீ ளீவீஹ்ணீலீவீளீ - நீணீடிஸீழீலீடி பின்தீயீலீலி ளீலீகீரீறீலீவீளீ.
 9.	தூநிஙூணீயி ரீணீழீஙு - ருஷ்ழீ ரீணீவீபீ னீவீறீதூழீஙு.
10.	தூதிழீலீக்ஷ்ழீலீதிழீஙு - ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தூயீன் ஜிஷீணீ ஸ்லியின்யீலீலியீவீன் தீயீலீஷீஹிழீஙு.
திழுய:	நீஹ்யீ ளீவீஹ்ணீலீவீளீஞூஙு/ ,றீளீவீஹ்த யீலீஹ் ளீவீஹ்த யீவீஹ்ளீவீஹ்த நீஹ்யீ ளீவீஹ்த கூணீலீணீளீவீஹ்த வியீளீ ளீவீஹ்த ஸ்ஞி னீகீவீயீ ளீவீஹ்த தூஹ்ன்தி னீறீன்யீ தீரீகீ.
ஙீடூறீலுதிடூணீ தீரீலீஹிவீ ஸீஸீஷ்லீடூறீலுதிடூணீழீலீயீன் ஜிகீயி ,றீளீவீஹ்த; ஜ்ஹி யீலீஹ்லுதிடூணீ தீரீலீஹிவீ ஸீதீஷ்லீஹி யீலீஹ்லு திடூணீழீலீயீன் ஜிகீயி யீலீஹ்ளீவீஹ்த; ஜ்ஹி யீவீஹ்ன்தி ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீயி யீவீஹ்ளீவீஹ்த; நீஹ்யுணீதி னீஙுஹ்யி நீணீடிஸீழீலீடி பின்யுதி ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீயி நீஹ்யீளீவீஹ்த னீஙுஹ்யி நீஹ்யுணீஙுளீவீஹ்த; க்ஷிக்ஷ்லுதி (ழீஹின்யீ ஜசீன்தி) னீஙுஹ்யி ரீதிழீழுதூதி ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீயி கூணீலீணீ ளீவீஹ்த; னீஷ்ஜசீன்தி ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீயி னீஷ்ளீவீஹ்த னீஙுஹ்யி வியீளீ ளீவீஹ்த.
2. ரீலீயுணீவீளீய (Paragraph Structure)
ஸ்தீரீலீஹிவீரீழு தீணீநிலுபீலீசீ/ னீ தீரீலீஹிவீரீழுணீ யீஹியியீவீதீணீஙுஹ்லீ ஸீயீலீவீரீறீ னீவீளீயின்தீயீலீலி/ ஜ்சு தீலீவீஷ்ணரீழு ,ணீஷ் னீத னீஙுஹ்யி ஸீலிளீத/ ழீசூழீசூ ரீதிலுணீலீயீ ஜ்சுதீலீஹி லீன்யுணீதீழீலீதிலு வீயி ரீலீயுணீவீளீய னீஙுஹ்யி ரீலீயுவீத விதி.
யீஷீழீ யீலிவீ விக்ஷ் (ரீலு) ரிழீணூணீபீ  ரீலீயுணீவீளீ வீரீஸீணீ ரீலீதிரீலீறீலீன் தீயீலீஷீஹின்தி. ஜஹ்லீஞூ/ னீலுயீலீ ,ணீஙு ரிழீணூணீ வுடூதயீலீயீ தின்யீரீலி/ னீகீடு ஜ்சுதீலீஹி ருகீ வுடூத ரீலீயுணீவீளீயவீறீணீழீலீயீ தூஹின்தி.
ரீலீயுணீவீளீயறீ ஸ்நிழீரீறீ ஸ்சுவீயீ ஸ்நிலி/ ரீஷீ ரீழீதி க்ஷீலுணீலீயீத தீரீலீஹிடு ஸ்நூழீலீ தூதிழீதி க்ஷியிலீயீத ரீலீடிவீன்தி மீஷ்லீயீத ,ஹிரீழீலீஙு/ நீவீமீவீறீஞூஙு ஸ்நியி ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண ரீலீயுணீவீளீயறீஸீபீ ஸ்நியிழீஙு ஸீலி.
ஜ்ஹி ரீலீயுஞூ ,கீலு ரிநிடூணீலீயீத ,ஹின்யீன்ஜிலிளீலீழீஹ்லீஙு/ ஜ்ஹி ரீலீயுன்தி ,தீபீலீஹி ரீலீயுன்தி ,வீறீஇலி ரீலீடிழீதறீ தீழீநூலீ தீழீடூணளீலீகீ/ ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயுஞூ ரிழீஙு டூண க்ஷீகீ ஹ்ளீலீயீ ழீடுநூ தீழீலீறீயீதீரீகீ.
ரீலீயுணீவீளீய தீமீழுரிவீஷ்யீடு (Principles of Paragraph 		Structure)
ரீலீயுணீவீளீரீலீபீயி/ யீஹிழீவீறீதரீழுணீ க்ஷிக்ஷ் ரிவீஷ்ரீறீஸீழீ ணீழு/ னீடி தூஹிரீ ஸீரீலீஹ் தீக்ஷீணீவீயீ ரிவீஷ்ணீலீ ரீதியின் தீயீலீடுழீகீ. விவீயீணீலீஙு/ ரீலீயுணீவீளீயரீழுணீ ருஹ் லுறீளீலீபீ தீமீழுரிவீஷ்யீடு தீழீடூயிதீயீலீடுஙு ஸீலி. னீவீணீலீபீ:
1. ஙீஹிவீளீரீலீலி (Unity)
ஜ்ஹி லீன்யுணீ ஜ்ஸீ நீவீளீவீணீ னீஙுஹ்யி தூலுவீணீரீழு ஞூஹிழீஙுஸீரீலீஹ்; ஜ்ஹி ரீலீயுண ஜ்ஸீ தீரீலீஹிவீ னீஙுஹ்யி தீரீலீஹி ஜிஷ்லீயுணீ யீஹிவீழீரீழு ஞூஹிழீஙு ஸீலி. ,யி ரீலீயுதீணீலீஹிவீளீ ரீலீலி ஸ்பீரீலி.
ஸ்தீரீலீஹிலீஞூஞி/ ரீஹ் யீஹியியீவீ ழீநிதூபீழீலீயீ னீஙுஹ்யி நீடுறீன்யுபீழீலீயீஸீ ஞூஹின்தி. னீகீடு ஜ்சுதீலீவீஷ்ணரீழு ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயு வீழீஙு ஸீலி. ஜ்ஹி யீஹியி ரீஹ் நீயீஹியி யீவீன் தீயீலீறீழீலீஞூ/ னீகீடு ஜ்சுதீலீகீன்தி ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயுணீவீளீழீஙு ஸீலி.
2. ஜ்நிதி (Order)
ரீலீயுணீவீளீயரீழுணீ ,றீலீயி தீமீழுரிவீஷ் யீஹிதீழீலீநி யீலீதி. ,யி ரீலீயுதீணீலீநிதி ஸ்பீரீலி. ,யி னீயீதீலீநிதி யஷ்தீலீநிதி ஸ்பீ ,ஹி லுஷ்ழீயி. ஜ்ஹி ரீலீயுன்திடுஸீ ணீவீளீலுஹின்தி யீஹிதீழீலீநிதி னீயீதீலீநிதி/ னீழீதி யஷ்ளீலீயீ/ ரிஞி வுஞி னீவீளீலுஹின்தி யீஹிதீழீலீநிதி யஷ்தீலீநிதி விதி.
ரிழீஹ்லீயி/ ஜ்ஹி யீலிவீஞூ ரீஹ் ரீலீயுன் யீஹியியீஷி/ ரி வு ரிவீஷ் வுஷ்பிலீயி க்ஷிக்ஷ் தீழீலீறீடிருணீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி. ,றீலீயி/ ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயுஞூஞிடுஷி னீவீளீலுஹின்தி லீன்யு ணீயீடு/ னீசு ரீலீயுன் யீஹியிரீழு க்ஷிக்ஷ் தீழீலீறீடிய ர ஷீஹிழீஙு ஸீலி.
தீரீலீயிலீயீ/ ஜ்ஹி ரீலீயுஞூ ரிழீஙு லீன்யுணீ ரீலீயுன் யீஹிவீழீ தீழீலீறீயீஙு ஸீலி. னீழீ ,கீலுலீன்யுணீ னீவீழீ ரிஷீழீஙு ஸீலி. ,வீறீஞூசீடு லீயுணீயீதீஙுஹ்லீ/ தீரீலீஹிடு தீழீலீறீடிரு திவீஹ்ணீலீயி ரீலீயுன் யீஹிவீழீ டின்யீஸீலீ தூன்யீஸீலீ யகீழீஸீலீ ஸீலி. ரீலீயுன் யீஹியி னீவீளீலுஹின்தி லீன்யுணீ யீஹியி லீன்யுணீ (Topical Sentence) னீஙுஹ்யி லுஷ்த லீன்யுணீ (Key Sentence) ஸ்பீரீலி. ,யி ரீலீயுஞூ ரிழீணூஹ்லீயி ,வீறீஞூஹ்லீயி ,கீலுஞூஹ்லீயி ,ஹின்யீஹ்லீ. ரிழீணூணூஹிரீயி ழீவீஹ்ணீலீணீயி; ,வீறீஞூ ணூஹிரீயி ,வீறீணீலீணீயி; ,கீலுஞூணூஹிரீயி யீவீறீணீலீணீயி. ரிழீஙு லீன்யுணீ ரீஷீரீடி நீடுவீழீன் யீடியி னீயி விடிவீழீ தீணீநியழீலீண/ ,வீறீ லீன்யுணீயீடு னீசு லீடிவீழீ ஸீளீசீ ஸீளீசீ டிரீபீலீண/ ,கீலு லீன்யுணீ னீவீழீ க்ஷீலீஙுத (லுஹிலு) ரீலியிழீலீண/ ,ஹிழீஙு ஸீலி. வுஸி ஸீழீலீழுன் யீலீணீலீ ரீஹியின் யீசூணீலீ ரீநிழீலீஸீரீலீஹ்/ ரீலீயுன் யீஹியி ரியை ஸீழீலீழு ரிவீஷ்ஸீணீ டியி ரிஷீதூஙு ரிலுஸீலி.
ரீலீயுதீரீலீஹிடு ஜ்ஹி ஹ்லீஷ்லீஞூ/ ரீலீயு லீன்யுணீயீடு னீசு  ஹ்லீகீ கூயீஞுருயீவீ ரிவீஷ் வுஷ்பிலீயி தீழீலீறீடியி ஜிகீழீஙு ஸீலி.
3. வீயீரீலீலி (Variety)
ரீலீயுணீவீளீவு _ஷ்லீ தீமீழுரிவீஷ் வீயீரீலீலி. னீழீலீயி/ ரீலீயு
யீதீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ஸீயீலீவீஞூ னீஙுஹ்யி ளீலீவீஹ்ஞூ தீக்ஷீணடு யீவீ
ஸீரீலீஙு ஜ்ஸீ ணீலீ ஞூலீயி/ திழுயி தீமீஷீயிளீலீயீ தீசுஸீ ஷ்லீஞூஹிழீஙு. ,யி ரீலீயு வீயீரீலீலி ஸ்பீரீலி. ஜ்ஹி ரீலீயுஞூ னீத னீழீ யீஹிவீழீ தீரீலீகீலுஹிழீஹ்லீஙு/ ரீலீயுயீதீஙுஹ்லீ ழீலீ ஜிகீ யீஹிலு ஜ்லின்யீ தூடூதூ ஸீயீஷ்லீகீ திகீயுண றூலி ஙூஹின்தி. ஜ்ஹி ரீலீயு ஜ்ஹி லீன்யுணீலுபீலீசீ னீவீளீணீஹ்லீ; ரீஹ் லீன்யுணீயீநூபீலீசீ னீவீளீணீஹ்லீ. னீழீ ருதீஷ்ஙுவீஹ்ஸீணீ ணீழு ஸீரீதீஙுவீஹ் லுறீளீலீயீ திழீதிடூணீ ழீஷ்லீஞூஞி/ னீயி ஜ்ஹி ரீன்யீலுதி ஙூயீலீலுஹிழீஙு மீஙுஹ்ழீலீ. ஙூயீ தூடூதரீறீ ரீலீயு தீரீலீஹிடு ரீஹ் யீஹியியீலீயீ வுடூயின்தீயீலீடுஷிழீதி ,றீழீஹிளீலீழீணூ/ ஜ்ஹி ரீன்யீலுதி ஸீளீரீலி யீதீமீலி ரீலீயுவீணீ ரீஹ் ருகீ ரீலீயுயீலீயீ வுடூயின்தீயீலீடுயி மீகீ. ரீலீயுணீவீளீவு ரீணீ ரீஷீன்வீயீ க்ஷீலுண தீரீலீஹிடு தீழீநூதளீலீழீணூ/ னீ ரீணீ தீயீலிளீலீகீ ரீலீயுயீவீ வீ யீறீயி றூலிழீஙு ழீயீலீயி.
ஜ்ஹி ரீலீயுஞூ ,வீறீஞூஙு ஸீளீஸீயீலீ தீக்ஷீணடு ஹிளீலீஞூ/ னீவீழீ ழீசூயி வீழீஙு ஸீலி. னீழீலீயி/ தீக்ஷீணடு ஷீத தீயீறீலீளீஙு யயிடூஞூஙு தீழீலீறீயு/ ஜ்சுஸீலீடி னீஷீவீணீண னீஙுஹ்யி னீஷீரீதிலுவீணீண ழீசூ டூணீலீ வீழீஙு ஸீலி. ஜ்ஸீ னீஷீ னீஙுஹ்யி னீஷீரீதிலுணீலீஞூ/ ரீலீயுதீணீலீலி ஸீக்ஷீடியி  வீணீஹ்லீ.
,யியீலீகீ ஜிழுணீழு தீழீலீதிய:
ரீலீயுணீவீளீயரீழுணீ ரின்யுணீ தீமீழுரிவீஷ்யீடு/ 1. ஹ்ழீடுநூ தீழீலீறீயீஙு/ 2. யீஹிதீழீலீஹிவீளீ/ 3. யீஹிதீழீலீநிதி/ 4. னீத ஸீகீ ரீலீலி/ 5. ஸீளீஸீயீலீ தீக்ஷீணநூ ழீசூ வீத ஸ்பீ மியி.
யீசூய: ளீலீக்ஷ்டி/ ஒஷீசீ திரீவீஷ்ஞூசீ ஸ்நியி ஸ்சுவீயீ வீத ரீஞூருவீணீண ஸ்நிவீறீண/ ,கீலுஞூஙு ஜ்ஹிரிவீஷ் ரீலீடிழீசீ வுவீபி லுஹிழீசீ ஸீலி. வுவீபி ளீணூ லுஹிவு/ ரிநிவீழீண னூலி லுஹிழீளீலீ வீழீஙு ஸீலி. ,ணீசீஙூறீதீளீஙுஹ்லீ/ ரிழீணூஙு யீலீலி வீத (Rough draft) வீயி தீயீலீலி வுயை னீவீழீ தீக்ஷீசுவீ ரீஷீ (Fair copy) தீக்ஷீயிதீயீலீடுயி மீகீ. ஸீளீஜிழுணீ ரீலீயுணீவீளீய தூலுயீவீ தூன்தி ஸ்லியின் யீலீலியீடு ருஹ் ஹிளீலீகீ:
(i) னீயீதீலீநிவீயீன் யீலீலி ழீசூரீலீயுயீடு
1. ,சூ/ ,வீக்ஷீன்திடூணீ ரீலீறீஙுயீடு ஸ்தீளீலீஞூஙு ,ஹின்யீ ஸீலி ஸ்ரீவீழீரீழு ருஹ் ஜிஷ் தூஹியேயுஸீஷ். ,யி க்ஷியின் யீடு ,ழுஸீணீ ஸ்நூலுஙு நீக்ஷ்ழீன்யீதீழீலீகீ. ளீன்யீஷின்திடூணீ மீலீலி தீளீலீஞூஙு ,ஹிரீயி ,ழுணீவீளீணீலீழீயி. ஸீகீ தீளீலீஞூஙு னீவீளீழீ ரீலீறீஙுயீவீன் ஸீயீதீறீயி ,ரீ/ ,வீக்ஷீஞூ ழீசூகூவீஹ்ஞூஙு ஸ்யி ,ரீலுஞி ருஷ்ழீழீலீயீலீயி. ஸீகீதீளீலீ ரீலீறீஙுயீஷி/ க்ஷீலீயுலுணீ க்ஷீரீழீஙூஙுஹ்லீழீ ,வீக்ஷீண/ ,வீக்ஷீன்யீஹிதூயீநூ _ஹ் ஸீயீயீரீலி ழீரி/ ஜ்ழீ ழீவீளீணீபீஸீணீலீ.  ஸிவீன் யீஹியி யீவீ ழீளீணீளீலீயீ நீக்ஷ்டியி னீஞிரீதூரீழீதி ழீலீதீளீலீ ரீலீறீஙுயீஸீ க்ஷிஷ்பீலீ. ஸீயீதி ளீன்யீஷி ரீஹ்டி ழீளீன்திடூணீ தீளீலீ ரீலீறீ யீஹியியீவீ நீக்ஷ்டிழீஸீயீ ழீதிலுஞூஙுஹ்லீழீலீ ஞூஹின்தி ,ன்யீலீஹ்லுஙு/ ருழுயி தீரீலீஹிடு தூயீலீழீ ஸீகீதீளீலீ ரீலீறீஙுயீடு னீடின்தி ஸ்சுலீகீ ரீணீரீலி? ருஹ் ,வீக்ஷீணீதியீநூஙு/ தீரீலீஹிடு தூன்யீஙூஙுஹ்லீழீ ஸீகீதீளீலீ ரீலீறீஙுயீவீன் ஸீயீலி ழீவீஹ் ணீவீக்ஷீன்தி திநிவீன் யீலீயுஸீஷ்லீ. னீன் திநிதூ ரீஹ்டி/ ,வீக்ஷீஞூ ,ணீஙுவீரீஸீணீலீ ரீலீறீதீரீலீஹிவீஸீணீலீ னீழுண ழீதிலுணவீறீணீலீலீயீ ,ஹின்யீளீலீறீலீடி. க்ஷிஸீழீலீ ,வீக்ஷீன்யீவீஹ்ஞூஙு ழீளீன்தி னீழுததீறீகீ வுஷ்டி ளீலுன்யீஸீலி ஸ்ஞி திழுன்ஸீயீலீஸீ/ னீபீலீடி ழீவீஹ்மீலின்யீ லுதின் யீலீக்ஷ்ளீலீதி.
யீலுஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷீணீலீடி
,யி/ ,வீக்ஷீரீலீலி ழீலீதீளீலீஞூ ணூஹிழீஙு ஸீலி ஸ்ஞி யீஹியி ரீழுணீயி. ,ழீ ரிழீஙு லீன்யுணீ/ ஜ்ஹி தூபீலீதூ லீஞூஹ்லீயீ னீழுஸீவீயீவீணீ ழஷீ விடிவீழீ ஸ்நியயுஷ்யி. ,வீறீ லீன்யு ணீயீடு/ னீசு தூபீலீதூதி தூவீறீண னீசு தூவீறீன்தி க்ஷியித தூன்யீ ரி ஜிகீயுஷ்பீ. ,கீலு லீன்யுணீ/ ஸீகீதீளீலீ ரீலீலி ணியீடிருஞூ ஸீரீலீணூழீவீளீவீணீ ஸ்லியின்யீலீஷீ/ ரீலீயுன் யீஹிவீழீ யகீயி யுஷ்யி.
2. ,ழீன் யீலீருயீவீ ஸ்ஸீயீலீ மீலீறீயீலுஙு யீறீழீலீயீ ஸ்க்ஷ் ஸீறீலீ. தீழீலீஙுயீலீவுணீலுஙு/ ழீஙூஙு நீடு ,ஹ்ன்யுணீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் யீநூ வீயீயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீ ரீதிலுஞூஙு/ ழீவீஹ்வீபீ வுடூழீ ழீவீஹ்தூன்தி விகீழீஙு ஜிகீ தீக்ஷீதூணூழீலீ நீரீஸீணீலீயீரீலியி ,ஹ்ன்யுணீயீடு ,பீவீ ஸ்ஷ் தூ\ணீ ருஹ் ழிலுயீநூஙு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்பீ. னீழுசீ னீழு நீவீயீநூசீ நீடு தீக்ஷீலுயீவீ சிழுன் யீசூன்திஸீரீலீயி/ ஸீளீஸீஹ் தீக்ஷீலீபீ யீலீரு யீவீ மீ னீயீன்யீனுஙு யீலீயுஸீஷ்லீ. விவீபீன்யீவீழீ ஸீரீலீஷ் யீவீழீயீஷின்தி/ `தீரீலீஹிதீலீலி யக்ஷ்லீ தீரீலீதீளீலீஜீ ஸ்கீ; ருடூய _லி யீவீழீயீஷின்தி/ `தீரீலீஹிதீலீலி யக்ஷ்டிழீ மீவீயீதீளீலீஜீ ஸ்கீ; தூலியீவீழீயீஷின்தி/ `வுருஜீ ஸ்கீ; மீலீஸீறீலீஷீ ரீலீலியீஷின்தி/ `ரீக்ஷ்லுஜீ ஸ்கீ; தீரீணீடியீடு ரீபியீலீஹ்லுஙு பியுபீதீகீ தீழீடூயுஷ்யி. `ழீவீஹ்ளீயீவீ யகீயி தீக்ஷீதூணூணீடி நீவீயி மீதிதூயி தீரீலீநியி ஸீரீலீன்திழீதிடூணீஜீவீ ,வீ ஸ்கீ நீவீணீலீருடூணீடி ஸ்நியியுஷ்லீடி.
யு. லீ. #யீமீலீழீ
,யி/ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீ தீக்ஷீதூணூழீலீ ஜிகீவீயீயீவீ ரீழுணீயி. ,ழீ ரிழீஙு லீன்யுணீ/ ரீஷீஸீரீலீடி ளீபீவீழீ ரீழுணீயி. ,ழீ ரிழீஙு லீன்யுணீ/ ரீஷீஸீரீலீடி ளீபீவீழீ யலுழீலீ ஙீடூறீ லுதின் யீடிருணறீ லுஹியயுஷ்யி. ,வீறீலீன்யுணீயீடு/ னீ லுஹிரீரீறீ ,றீளீலீயுணீ தீழீலீஙுயீலீவுணீலு ஜிஷ்ரீலிடு ருஹ் தீக்ஷீலுயீவீன் ஜிகீயுஷ்பீ. ,கீலு லீன்யுணீ/ னீவீஷ் ரீழுணீ நீவீணீலீருடூணீடி தூன்யீன் யீஹிவீழீன் ஜிழு ரீலீயுன்யீஹிவீழீ னீபிதி தீரீஷ் ரிஷீன்யுஷ்யி.
3. ஸீழீடுயீடு ,தூஙு ,யைகீ லீஞுழீ ஒஷீ ஸீளீ ஜிவீணீலீதி யீஙுவீஹ் ளீகீமீலீ யீலீவீஹ்ஞூஙு யஷீபீலீஙு/ னீஸீயீ தீரீ ஸீழீடு ளீஷீசீ யீலீக்ஷ்ரீலி. ஜ்ஹிஸீவீ விஸீழீநூ யீலீஸீஹ்லீ வீயீஸீணீலீ னீஙுஹ்யி ஸீகீ க்ஷிழீலீயி நீகீஸீரீலீ யிலி யிறீலீயீன் யீலீக்ஷ்ரீஷீஞி யீலீக்ஷ்ரீறீஹ்லீ. விஸீழீடு விஷீணீரீஷீதீணீஙுஹ்லீ விஷீன்தீயீலீலி ஜ்கீ தீக்ஷீணீலீயி ஸிளீலீஞூஹிழீ தீரீஸீழீலீபீயி/ க்ஷிஸீழீலீ ஜ்ஹி திழுவுறீ யீலீஹ்லுஙு/ ஸீளீஙு மீறீன்யீ ஸீஷீணீ ஒலின் யீலீடூணீயீவீதீணீஙுஹ்லீ யஹி\ யிவீக்ஷ்ஞூழு ழீலீஸீபீ மீறீழீ ஸீலி ஸ்கீ டிளீலீசூயிதூறீயி ஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீயுஷ்யி. ரிழீ ரீஷீஞூஙு ழீ யஹி\வீபீஸீணீ தூஷீணீயீலீஹ் ருகீஷீணீலீயீ ழீணீலீடி தீக்ஷீயி யீலீவீஹ் ஸீரீலீ#பீவீழீ ரிஷீயின் தீயீலீடுஷியுஷ்யி. க்ஷிழீலீயி ஸ்ருஞூஹிழீலீஙுழீலீ/ மீலீ விஸீழீநூ நீறீணூ ருபீயீவீ ருஹ்ஸீவீயீநூஙு யீலீக்ஷ் ஸீமீடியுஷ்யி. ழீஞிவீறீணீ வீயீவீணீ ,கீயீ ரீழுஞூஹிழீ விஸீழீவீ தீரீஸீழீலீபீயி ஸ்ரீஷீ ழீலீன்யு ஸீழீலீஙுதூணஷ் தீக்ஷீயி தீயீலீஙுசீயுஷ்யி ஸ்ரீயி தீழீடூணீதூஙுவீஹ். ஸ்சூஞி/ ளீக்ஷ்யேடூழீ ளீகீமீலீ யீலீவீஹ்ன்திடு/ விஸீழீடு வுக்ஷ்ளீலீயு தீரீ ஸீழீஷின்தி ,வீணீலீதூலியுஷ் தீழீரீலுஙு/ ருழுயி மிணீஸீளீ ஞூஙுவீஹ். ளீக்ஷ் னீவீஷ் வுக்ஷ் னீவீஷ்ணீலீயீ ளீலீகீயுஷ்யி. நீஹ்யீலுஙு மீவீறீ தீரீகீ னீயழீயீஷிடு ,யித ஜ்கீ.
தீரீ. மீலீ. னீயணுலீஙூ
,யி/ விஸீழீடு ளீக்ஷ்யேடூழீவு னீவீறீண கூவீஹ்வீளீவீணீ ரீழுணீயி. ,ழீ ரிழீஙுலீன்யுணீ/ ரீஷீஸீரீலீடி ளீபீலுஙு ஜ்ஹி ருகீ யீஹ்ன்யீவீழீ ணலிரீனு னீசு ஸீவீயீவீணீன் யுயயுஷ்யி. ,வீறீ லீன்யுணீயீடு/ கூயீஞுழீவீழீ தீக்ஷீலீஙுணூ னீசு ஸீவீயீவீணீ ழீனுன் யுஷ்பீ. ,கீலு லீன்யுணீ ரீஷீஸீரீலீடின்தி ,ணீஙுரீலீ ஸ்நி தூணீ யக்ஷ்டிருஸீணீலீதீறீலீழீ ஜிஷ்லீயீ கூகீ/ ரீலீயுதீரீலீஹிவீ நீக்ஷ்டிருணஷ் ரிஷீன்யுஷ்யி.
4 ஸ்கீரீலீபீயி யுவீறீணீலீழீ யீலீஹ்யின்தி நீழீதளீலீகீ/ யுவீறீழீ யீலீஹ்லுஙு நீக்ஷ்தூதி நீடூணீவீஷ் ஸீக்ஷீடியி வீயின்தீயீலீடுயுஷ்யி. தீஞூ யீலீஹ்லுஙு ரீஞூடிரீவீக்ஷீயீஷின்தி விதிரீஷீ/ ளீலீடூயீலீஹ்லுஙு க்ஷிடூதியீவீ றூடிகூவு வீயின்தீயீலீடுயுஸீஷ்லீ. ஙீலியுஷ் விகீ ஙீஷீன் தீயீலீஸீறீ ,லீயி. ஙீறீ தூறீ விழுசீ னீஷீ ஸிலி. விரீயி க்ஷீரீயி விஹின்தி நீலி. வியீஸீ/ ளீசூழீபீலீபீ யீலீடியீலீஹ்லுஙு ,யைகீ லீஞுழீதி விபீவீஷ்ன் ஸீயீலீவீறீ யீலீஹ்லுஙு ழீலீஸீபீ ஸீழீஷீவீயின் தீயீலீடுத/ ,தூஙு ஸியீளீலீயீ நீலிஷ்திழீயுழு ணீவீளீணீலீழீபீவீஷ் ரீயீயீலீஹ்லுஙுழீலீஸீபீ க்ஷீரீலீலுயி வீயின் தீயீலீடு த/ ரியிவீளீ ரீஹிலுஙு  ரிலிரீலீஷீழு நீலி நீஞூடி லீஞு ழீதி ஸீலிளீவீயீவீ ,வீளீரீஹிலுஙுழீலீஸீபீ <ஷீ வீயின் தீயீலீடுத/ ரிணீரு தீக்ஷீணீன்யீறீ. தீரீலீஹிறீவீபீ ஸீரீலீழு லீஞு.
ஹிரிபீடின் யீலீலீழீலீ லீஞுன்வீயீ ஸ்டூரிபீடி
வீழகீ ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலி.
ஹிரி யீலீரீ யலுவீணீ ழீவு யீலீரீ ழீடுநூபீயிஸீரீலீஙு/ ருஹ்டி ஸ்பீ தீக்ஷீலீபீலீசீ ஸீயீயீலீளீஙு/ ரிவு ரீலீலீளீஙு/ `சிழீலீடூன் தி தீரீலீ யிஹியேஜீ ஸ்ஷ்ரீஷீ/ வீயீஞூ யுவீறீழீ தீரீலீஹிவீ தீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீஹ்யிதூலி/ ஸ்வுஙு வீவுழு ,றீடிரீலிடி. வுனுஞூபீலீ ஸீஹ்ஞி/ ரியிவீளீஞூபீலீஸீஹ்ஞி ஸீகீ ,வீறீலகீயீலீ ஸீஹ்ஞி தீரீலீஹிடு ஸீழீலி  ,ஙுஹ்லீழீதீரீலீநியி/ ஜ்ஹி யீலீஸி யுவீறீரீயி திலுவீன் தீயீலீரீலீயு தீரீஷீடி வுடுவீயீஸீலீலி ,றீஹிகீடி.
T. தீக்ஷீஙுன்ஸீயீக்ஷீலீணீ ரிழீணூணீலீடி
,யி/ ஹியீலீஹ்லுதி ஸீழீஷீவீயின் தீயீலீடுவீழீ ரீழுணீயி. ,ழீ ரிழீஙு லீன்யுணீ/ மீலீ வுரீஷ் ஸீஷீணீ ஙீடி நீஞூடூஞூ (வுலீனுஞூ) தீக்ஷீணீவீஹ்ன் ஜிகீரியீளீலீயீ/ மீ யீபீவீழீ ,நின்யுஷ்யி. ,வீறீலீன்யுணீயீடு/ வுரீகீ ரிவீஷ்வீணீ ஸ்லியின்யீலீலி க்ஷியித தீயீலீலி தூன்தியுஷ்பீ. ,கீலு லீன்யுணீ/ வுரீஷ்லீதூஷீ ஸீமீஹி ,றீடிரீலீவீறீன் ஜிழு ஸ்க்ஷீடூன்யுஷ்யி.
(ii) யஷ்தீலீநிவீயீன் யீலீலி தீழீலீதிலு ரீலீயுயீடு
ஸீரீலீணூவீயீ (ளீலீலுடூ)
“fil¢r§f fhy¤½ny/ m~jhtJ ».வு. 500-ன்தி ரிஸீபீ/ ஸீக்ஷீலீபிமீலீஷீ யிவீஷ்ரியீரீஷீபீளீலீயீத ழீவீஹ்மீயீளீலீயீத ,ஹிழீயி யீலீதூடூரரீஷீபீ. திஷீ தீக்ஷீயி தீரீலீஹிடு தீரீஹியு மீலீயீடூயீலுஙு ருஷ்யி நீஹ்யீதீளீதி யயீஞுதீரீகீ தூயுணீ யீலீதூடூ ரரீஷீபீ யயீலீடிரீஷீபீ ஸ்கீ/ யயீலீடி ஸ்கீ/ ரயேயீலீடி ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீயி. யீலீதூடூணீலீகீ யீறீணூஙு ஜிலியுஷ் ,றீளீலீயீ ணூ , மீயீ/ யயீலீடி ஸ்கீ ரயேயீலீடி ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீஷ்யி.
ஸீழீகீறூடி யக்ஷ்டூதீணீலீலி ணீலீகீழீவீஹ் ளீக்ஷ்ன்தி
ளீணூஸீணீலீ ழீயி ஜ்ணூஜிறீஙு	(ரீஷீபீரீலீவீஹ். 97-8)
ஸ்கீ ,ழீ ,றீவீழீ ரீஷீபீரீலீவீஹ் ஜிகீயுஷ்யி. ,ழீதி நீவீ ஜிகீயுஷ் மீருபீலீடின்யுசூணீடி/ தீழீநூழீயீறீஙு லுவீஸீணீலீஸீறீ யீலீதூடூ ழீவீஹ்யீஹ்ன்தி ஙீழீலுபீலீஙு ஜ்ணூளீணூழீ யயீலீடிரியீ ஸ்பீ தூன்தி யுஷ்லீடி. ஸ்பீஸீ/ யீலீதூடூணீலீகீ யீறீணூஙு யதியுஷ் ,றீளீலீயீணூ/ ,ழீதி யயீலீடி ஸ்கீ தீரீணீடி ழீயி ஸ்ரீயி தீழீநூலீயுஷ்யி.
யீலீதூடூரரீஷீபீவீழீ றீலீஹ்ஙூ ஸ்ஞி ணீபீ விருடூணீடி க்ஷீரீடூணு (Chabaris) ஸ்கீ ஜிகீயுஷ்லீடி. தீரீடூணு ஸ்ஞி யுஸீன்யீ ஜஹ்லீருடூணீடி , மீயீவீழீன் யீளீ (Kamara) ஸ்யுஷ்லீடி. ,ªj M¼Ça®f´ ».வு. 2வி ஜஷ்லீலின்தி ரியை ,ஹிழீடியீடு. ».வு. க்ஷிபிலீ ஜஷ்லீஷீஙு யீலீருயயின்தி ழீ பீமீலீலி தீரீழீ லீயுணீ ணலீ - ஸிலீ ஸ்ரீலீடி/ , மீயீவீழீ க்ஷீடூய ஸ்கீ ஜிகீயுஷ்லீடி. ரீலீணூ தீளீலீஞூஙு ஸ்நிழீரீறீ ரீவீபிணீ தீரீழீ ஜஙு யீநூஸீஹ் யீலீதூடூரரீஷீபீ யீஒரீஷீபீ ஸ்கீ ஜிஷ்ரீலிடுயி.
“».வு. 2வி ஜஷ்லீஷீ வுரீதிலுஞூஸீஹ் ,ழீ மீயீ/ யீறீஙு தீயீலீழீநூவுபீலீசீ தீடு தீரீஹின்யுபீலீசீ தீரீஹி ஸீக்ஷீழீலு திடுலீஞூகீ. ,சு தீடு ஸீக்ஷீழீலுதி வுஷ்தி/ னூலி , மீயீ தீரீஹிவீளீணறீஞி தீக்ஷீஙு ருஷ்யறீஞி தூயுகீ. K¦fhy¤½ny cyf« ngh¦W« bgUik th­ª½Uªj ,¥g£od«/ ».வு. 15வி ஜஷ்லீலின்தி வுஷ்தி தீரீஹிவீளீ ,பியி மீலீவீறீதூஙு  திழு ,ஸீரீலீயி ருகீ தின்யுலீளீளீலீயீ ,ஹின்யுஷ்யி. க்ஷீயீ யீலீஹ்லுசீ னீழீதி வுரீறீ யீலீஹ்லுசீ/ ளீலீறீளீலீநூவீயீயீஷி ஜிறீஸீயீலீயயீஷி நீவீறீணீ ழீலீ/ திஷீ தீரீஹியு தீரீலீஹிடு தீக்ஷீயி மீலீயீடூயீயின்தி நீவீஷ்தூறீளீலீயீ தூயுணீ யீலீதூடூரரீஷீபீ/ ,ஸீரீலீயி ,ஹின்தி ,றீ தீழீடூணீலீளீஙு தின்யுலீளீளீலீயு ஜ்யின்திஷீஹின்யுஷ்யி. ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஸீஹ்/ ,ழீ ரீஷீபீலுஙு ஸீக்ஷீலீபிளீபீடியீஷி தீரீஹிதிஷீ ளீன்யீஷி தீரீஹிவீளீணறீ லீஞுலுஹிழீலீடியீடு. fil¢ r§f fhy¤½ ny/ ».வு. ,றீலீ ஜஷ்லீஷீஸீஹ் ,ஹிழீ ருஹ்ரீலு யீலீன் யீலீதூணீ ழீவீஹ்லீயுணீ ஸீயீலீஹ்ஞி யீக்ஷ்யுணீலீஹி ,ழீ ரீஷீபீலுஸீஹ் லீஞுலுஹிழீலீடியீடு. விறீஙுரீலீறீஙுயீநூஙு ஸீரீடிஸீரீலீபீ ளீலீழீதூ ஸ்ஞி யீவீஹ்தீக்ஷீஙுதூ லீஞுலுஹிழீ ,றீரி , ரீஷீபீஸீளீ. ளீலீழீதூஞூ ளீயீஷி ளீனுஸீளீயீவீஹ் யீலீதூணீலு ழீவீஹ்தூணளீலீயுணீ/ ளீனுஸீளீயீவீஹ் ணீலீடி வுஷ்யி லீஞுழீ ,றீரி , மீயீஸீளீ. ருஹ்ரீலுயீலீ ளீனுஸீளீயீவீஹ் ஸ்ஞி ,ஹிதீரீஹி யீலீதூணீயீநூ ழீவீஹ்டி யீடு வுஷ்யி லீஞுழீ யீலீதூடூரரீஷீபீ/ ருஷ்ழீ மீயீளீலீயீழீலீஸீபீ ,ஹின்யீ ஸீலி? வியீஸீ/ யீலீதூடூரரீஷீபீலு ரீவீறீணீ ருஷ்வீரீ விலீஸீலீ. m~jhtJ/ ».வு. 300 விலியீதி ரியை ,ஹிழீ ரீஷீபீ ஸ்சுலீகீ னீவீளீலுஹிழீயி. ழீவீணீவீளீய (Plan) ஸ்சுலீழுஹிழீயி/ தீழீஹின்யீஷி ரின்யுணீ யீறீறீயீஷி ஸீயீலீஞூஙு யீஷி ரஸீழீலீறீயீஷி யிவீஷ்ரியீரி ஸ்சுலீகீ னீவீளீ லுஹிழீபீ ஸ்ரீவீழீ விலீயி ரீலீடிஸீரீலீ. ,ழீ விலீருன்தி ஸீரீஹிழீதூணீலீஞூஹிரீவீ ருஹ்ரீலுயீலீ/ ளீனுஸீளீயீவீஹ்/ ரீஷீபீ ரீலீவீஹ்/ யஷ் மீலீக்ஷகீ/ னீயீமீலீக்ஷகீ/ மீழுவீக்ஷ் வியுணீ , ஜஙுயீஸீ ணீலீ. , ஜஙு யீநூ யிவீக்ஷ்தீயீலீலி/ யயீலீடிரீஷீபீ ஸ்சுலீகீ னீவீளீலுஹிழீயி ஸ்ரீவீழீன் யீலீஸீரீலீ.
ளீஞூவீஹ் சூ. ஸீயீறீக்ஷீலீஙூ
ரிரீலீயுயீஷிடு , ரீதிலுஞூஙு/ ரிழீரீலீயு யீலீதூடூரரீஷீ பீலுதி ழீஙூஞுமீலீஷீஙு பிதி தீரீணீடியீவீண/ ,வீறீரீலீயு னீழீதி வுஷ் மீலீலியீநூஙு பிதி தீரீணீடியீவீண/ யீவீறீரீலீயு னீழீ தீரீஹிவீளீயீவீண/ ஸ்லியின் ஜிகீயுஷ்பீ. ,வீ _கீ க்ஷிக்ஷ் ரிவீஷ்ஞூஙு தீரீலீஹி ஸீயீலீவீரீஷீஹிரீவீழீண/ ,வீறீ ரீலீயு ரிஞி வுஞிரிடுஸீஷ்லீலி தீழீலீறீடியஷீஹிரீவீழீண/ ஜ்சு தீலீகீ னீழீபீழீ தீரீலீஹிரீவு ஸீயீஷ்லீகீ தீஸீஷ் தூபீழீலீஞூஹிரீவீழீண ஸீமீலீன்தியீ.
ஸீரீலீணூவீயீ 2
ழீஙூஞுடிருஞூ ஸீரீலீடிரிவீறீணீ ரீலீஷீணீ ளீபீடியீடு ழீவீஹ்க்ஷீயீ/ ,வீறீக்ஷீயீ/ யீவீறீக்ஷீயீ ஸ்ஞி _கீ க்ஷீயீ யீவீ கூகீதூன் யீஙுதூ ரீனுயடூழீ யீலீஹ் `க்ஷீயீயீலீஹ்ஜீ ஸ்பீ பியீ தீரீகீ. னீன் யீலீஹ்ரீதிலு ,வீஷ்ன்தி விஞூதீழீஷகீ விலி யீஷின்தி ரிரீறீழீலீதி. ளீன்யீடு ழீயீடு ழீலீதீளீலீ ணீலீயீ ஸ்ஙுஹ்லீன் யீவீஹ்யீவீண டின்யீ ஸ்னு/ னீருணீஙு விழீதூ யஹ்டி ஸீரீவீ வீணீன் ஜிஷீ னீழுதூவீபீ ரீய ரிவீஷ்/ மீலீயீடூயீ டிருன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீதி. ,ழீவீயீணீ யஹ்வீளீ தீழீலீஷீவீபீ/ மீ ழீஙூஞு ரிஸீபீலீடியீடு ரீஙுஹ்லீஞூ விலியீஷின்தி ரிபீஸீ ஸீளீ தீயீலீஷீ ஹிழீலீடியீடு. னீடியீலீஙு ஸீரீலீஷ்தீரீகீ டிழீ ரிக்ஷீயீயீநூ ஹ்லீகீ/ ,வீஷ்ணீபீலீடி யீதூணீசீவீஞூசீ/ ருஹ்ரீலுயீலீ னீஷீணீலீடின்தி மீஙுஹ்லீஹிவீஞூசீ தூன்யீதீரீகீயுஷ்யி.
ணிக்ஷ்ழுதவீறீணீ யஹ்டி ரீஹ்ஹி ழீளீன்திடு ளீலீகீரீலீஷீஙுஹ்லீளீஙு ஜ்ஹிதிஜிஷீ ழீஙூபிலீலீழீ யஹ்டி ஸீரீவீஸீணீ க்ஷீயீ ஸ்பீ பியீ தீரீகீழீலீதி. ,ழீவீபீ ரிஞிடுஸீலீடி `ஜிறீஙுஜீ ஸ்ஷ் தீரீணீலீஙு பியுபீலீடியீடு. ளீலீதிஷீ ளீஹிழீபீலீடி ஸ்ஞி யஹ்டி தீரீஹிளீலீ/ ரீலீஷீணீடி கூகீதூணீ ழீஙூஞுக்ஷீயீலுவீபீ `மீஙுஹ்லீருடூணீடி யக்ஷ்டிஜிலிஜீ ஸ்ஷ் தீழீலீறீலீ திழுவுலியுஷ்லீடி. லுஹி"லீபீக்ஷீரீழீ வுடுவீணீலீடி/ ளீயிவீஞூஙு ழீஙூஞு டிழீ க்ஷீயீலுவீபீ `ளீயிவீதீழீலீவீயீஜீ ஸ்பீ ஜ்ஹி லுஹிரீலீறீணூஙு திழுவுலியுஷ்லீடி. , தீழீலீறீடூஙு ழீ `தீழீலீவீயீஜீ ஸ்ரீயி க்ஷீயீ ஸ்ஷ் தீரீலீஹிவீ ழீஹி ழீஙூஞு தீக்ஷீலீஙுஹ்லீதி.
“jÄ³¡ f±É¢ r§fkh»a gh©oa¬ mita«/ bjh± fh¥¾a« mu§nf¿a fhy¤½¦F (2/500 M©LfS¡F) K¬ bjhl§»¡ ».வு. ,றீலீ ஜஷ்லீலி ரிஷீணீ/ தீமீலியீலீஹ் கூவீஹ் தீரீகீ ழீஙூஞுரீனு யடூயி ழீயி. ரீலீஷீணீடியீலீஙு கூகீதீரீஷ் ழீஙூஞுக்ஷீயீவீழீ ஸீரீலீஹ்ஸீ. ழீஙூஞுமீலீஷீசீடு ஸீரீ%டிஸீழீலீகீ ழீஙூஞு டின்தி யஹ்டி ஸீரீவீயீடு ழீஙூஞுளீன்யீலீஙு கூகீ தீரீழுஹிழீபீ. க்ஷீயீ யீலீஹ்லுஙு ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ ழீஙூஞு ஜஙுயீடு யஹ்டி தீரீஹிளீன்யீலீ ,ணீஷ்ரீறீபீ. னீகீ தீரீஹிரீலீஹ்லீபீ/ யீறீஙு ஸீயீலீலீசீ ழீஙூபிடியீநூ தூவுவீளீணீலீசீ னீயிஸீரீலீஞூபீ. னீவீ ஸீரீலீயீ/ , ஸீரீலீயி ஸ்ருணடுபீ ருஹ்ஸீ. ,வீறீக்ஷீயீலுஙு லீஞுழீ விருடூணீடி தீழீலீஙுயீலீவுணீபீலீலீஙு ,ணீஷ்தீரீஷ் ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ளீலீயுணீ தீழீலீஙுயீலீவுணீரி/ யீவீறீக்ஷீயீயி க்ஷீலீஸீஷ்லீடி யீலீஙு தீழீலீதின்யீ தீரீஷ் ரீயிரீலீலி/ ஸ்லிதீழீலீவீயீ ஸ்ரீபீத/ லுஹின்திஷ்டு/ ருஹ்ரீலுயீலீ ரிழீணூணீபீத/ க்ஷீயீ யீலீஹ்லுஙு ,ணீஷ் தீரீஷ்பீலீயீ ,தீரீலீநியிடு ழீஙூஞு ஜஙுயீலீ. , ஜஙுயீவீ விலீணயீலீஙு க்ஷீயீ யீலீஹ் ழீஙூபியீலு ரீய/ னீருணீஹ்வீளீலுண/ மீலீயீடூயீ லீஞுத/  மீதி யஹ்பீலீ. னீவீ <லி நீவீன்யீரீலி.
தூயிலீ லுஹி. யீ. தீடுவீலீக்ஷ்டி
, ரீதிலுஞூஙு/ ரிழீ ரீலீயு ரீலீஷீணீடி டிழீ க்ஷீயீயீவீ ரீழுண ,றீலீ ரீலீயு னீ க்ஷீயீயீவீன் திழுன்தி ழீஙூஞுதீரீணீடி யீவீ ரீழுண/ _ஷ்லீ ரீலீயு னீ க்ஷீயீயீலீஙு ,ணீஷ்தீரீஷ் ஜஙுயீவீ ரீழுண ஜிகீயுஷ்பீ. ,வீண/ ரிபீவீஸீரீலீஹ் தீரீலீஹிதீலீநிதிரீலி தீசுஸீஷ்த தீயீலீலி ஙூஹிழீஙு யீலீயீ.
,சூ/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிடுரீழு _கீன்தி ஸீளீரீலி ஹி ரீலீயுயீநூ தீழீலீறீடிதீரீலீநிதி னீத ஸீகீரீலீலி ரிழீணூணீ ,ணீஙுயயீவீ/ னீழு"டி யீலிவீயீநூ யீலிதீழீநூயீ.
(iii) ஜ்வீஷ் ரீலீயு வீத (The writing of Single Paragraphs)
,யியீலீகீ ஙீடி ,ணீணூ னீஙுஹ்யி யீலிவீஞூ ரீதிலுயீலீபீ ரீலீயுயீடு வீவீழீரீழு ரீலீடிஸீழீலீ. ,சூ/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிடுரீழு ஜ்வீஷ் ரீலீயு வீழீசீ/ ளீலீக்ஷ்டின்தி/ ருஷ்ரீலீயீன் ஞுதிய ளீலீக்ஷ் டின்தி தீழீடூலுஹிழீஙு ஸீலி. ஜ்வீஷ் ரீலீயு ஸ்ரீயி தீரீலீயி லீ ருகீ ரீலீயுணீலீதி.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிடுரீழு ஜ்ஸீ ருகீ ரீலீயு வீணீரீஷீ/ னீயி ரிவு தீழீலீறீடிருணீகீ ழீசூஙு ழீலீஸீபீ ரிகீதீரீகீ ஜ்ஹி ருகீன் யீலிவீணீலீதி. ஸீளீஜிழுணீ ரீஹ்ரீலி ரீலீயுயீதிடூணீ தீமீழுரிவீஷ்யீஷிடு/ வீயீரீலீதீறீலீழீ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீதி நீடூணீபீலீதி. ,யி ஙூயீன் திகீயுணீழீலீண தீரீஹிரீலீசீ ருகீ ளீலீக்ஷ்டின்திடூணீழீலீண ஙூஹிழீ ணூ/ ருகீ லீன்யுணீ தீயீலீறீ ஸ்நூணீ மீவீறீஞூஸீஹ்ஸீணீ ஸ்நிழீரீலிழீஙு ஸீலி. ஸீளீஙுதிய ளீலீக்ஷ்டி ஸீழீடிதூதீஹ்நியி தூவீறீயீடு ஜ்வீஷ் ரீலீயுணீலீ ணீவீளீணளீலீஞூ/ னீவீஷ் ழீளீன்யுணீஙுரீலீபீ மீவீறீ ஞூஙு ஸ்நிழீஹ்லீ. ஜ்வீஷ் ரீலீயுஞூ ரிழீஙு லீன்யுணீ/ யீஹியி லீன்யுணீ ளீலீயீஸீலீ ரியீதவீ லீன்யுணீளீலீயீஸீலீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
ஜ்ஹி ழீசூரீறீ கூயீஞுருவீணீ னீஙுஹ்யி திக்ஷ்வீழீ னீஙுஹ்யி யீஹிவீழீரீழு ஜ்வீஷ் ரீலீயு வீணஸீரீலீயி/ ஸீறீலீழீ ணினின்யீ யீவீண ருகீ யகூயீஞுருயீவீண தூலிதூலிழீஙு ஸீலி. நீஞூ ஹிடு னீஙுஹ்யி நீஞூடூஙுஹ்லீழீ ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு வீணீ ஸீமீடூ/ னீழீ ரீஹ் ,ணீஙுயயீநூஙு ஜ்வீஷ்ஸீணீ தீழீடூயிதீயீலீலி னீழீவீபீ ரீழு வீழீஙு ஸீலி.
ரீலீயு ஙூயீ றூலீழீலீகீ/ ஸீளீஸீயீலீடுயீடு/ னீனுயீடு/ ஸீறீலீ தீக்ஷீலீயீடு ரிழீணூணீவீஷ் தூஹ்ன்திழீஙு மீஙுஹ்யி. ஜ்வீஷ் ரீலீயுஞூ ஸீரீதீஙுவீஹ் யீலீரீன்யீ னீஙுஹ்யி 15 டூ ஸ்பீஹ்லீ.
1. ஸ்கீயே
ஸ்-லி.	,லுணீலீயுணீ மீலீ/ ஸீளீபீலீறீலீடூ ஜ்நிவீயீண யீதீறீலீநிவீயீண (Discipline) னீஷீன்யீஷீ தூணீன்யுஸீஷ்லீ. விபீலீஙு ஸீளீபீலீறீலீஹி தூணீன்யீ ழீன்யீ ஜ்நிதி யீதீறீலீநிதி ஙீடி னீழுவீக்ஷ் ருகீஞூடூ ரீலீஙு ருஷ்ன்யீ னீவீளீயிடுபீ. னீயி ஸ்கீயே ஸ்ரீயி நீயீதி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தீழீடூண. ஸ்கீவு ரீஹ்வீயீணலி. னீகீடு ஸ்வீழீ ஸீமீலீன்யுஞி/ ,சுதீலீநி வீயீண யீதீறீலீநிவீயீண யீலீக்ஷ்ஹ்லீ. ஸ்கீயேயீடு னீசுன் யீலீஹ்லு தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ னீசுன் யீலீஹ்ஸீழீ தீக்ஷீயிரிஷீன்யுஷ்பீ. ஸ்தி தீக்ஷீஷ்லீசீ டூவீக்ஷீணீலீயீத ஸீமீலீயீத தீக்ஷீஙுயுஷ்பீ; தீமீஹின்யீஷீணீலீபீ க்ஷீவீளீணீயீநூஙு ரீஹ் டூவீக்ஷீ ணீலீயீத/ ளீஷ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு ஜ்ஹி டூவீக்ஷீ ணீலீயீத தீக்ஷீஙுயுஷ்பீ. ஜ்ஷ்வீ க்ஷிதூ ரிபீழீலீயீ மீவீளீ வீளீயீவீ னீழுயிதீயீலீடுயுஷ்பீ. டூவீக்ஷீஞூஙு ரி தீக்ஷீஙுசீ ழீவீஹ்வீளீ தீணீகீயே/ ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீ வீளீணீழுழீ தறீ/ ளீஷ் ஸ்கீயேயீவீ ழீ ஸீணீ தூவீஸீழீலீஷீ வீன்திடு தீக்ஷீஙுசீளீலீகீ க்ஷிதூ ழீலீஞி லுஹியே யுஷ்யி. னீஸீழீலீலி ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்கீயேயீதி தூவீயி தீக்ஷீலு தீழீடூணளீலீகீ/ னீழுதூரீ லீயீ ரீஹ் ஸ்கீயேயீவீ டூவீக்ஷீ தீமீலியீ னீஞியயுஷ்யி. ,ழீவீயீணீ தீக்ஷீலுயீடு/ ஸீளீபீலீறீலீடின்தி தூணீவீரீண மீளீன்தி தீயீ வீழீண  தூவீரீபீலீதி.
,சு தீலீவீஷ் ரீலீயுஞூ ஜிஷ்ரீறீ ஸ்கீவு ,ணீஙுய ஜ்நிதி ஸ்ரீயி தீநூரீவீறீ.
2. ஜ்ஹி யவீயீஷீ யிரீ ஸீமீடிரு
ஸ்-லி.	ளீன்யீநூ தீரீலீயிரீவீறீ லடிலுயீடு ஸ்ஙுஹ்லீகீடுஷி யவீயீஷீ ஙூயீ ரீலீயி யீலீரீலீபீயி ஸ்ரீயி ஸ்ஙுஹ்லீஹின்தி மீவுன்வீயீ. விபீலீஙு/ னீலுசீ ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு ஸ்லுடிரீலீலீழீ தீரீஹியிரீயீடு ஸீமீடியி தூலியுஷ்பீ. 1937வி விஷீஙு தீரீஹிளீவீபி தீரீயி தீடு ழீ ளீலீடூமீலீ தீலீழுஙு/ ளீலீவீஹ்ஸீமீலுஙு/ ளீக்ஷ்ரீலீவீஷ்ன்தி தீழீஸீயீ ணடு னீணீஸ்ரீடி னீஹியுஙு/ லுஹிருஞூணூஹியி ளீயிவீன்தி தீக்ஷீகீ தீயீலீஷீஹிழீ யவீயீஷீஞூ ,ணீலு லுலிதீளீகீ கூஹ்லுதிடு ரீலீயிதூறீயி. விழீபீலீஙு/ னீழீவீபீணீலியிடு ருஹ் ஜிலியீடு (carriages) னீஸீழீ தீமீலீஷீஞூஙு ருபீ வுபீளீலீயீ ருவீழீயி தூறீபீ. னீழுணூஹிழீ ஸீரீலீன்யீடி தீரீஹிரீலீசீ ளீலீலி நீஹி தீழீடூணீலீளீஙு/ ஸீரீலீஞூபீடி. வுஷ் ஜிலியீநூணூஹிழீ ருஹ்ஹின்தி யீலீணீ க்ஷிரீறீயி. ,ன்ஸீயீலீன் யீலீருவீணீன் யீறீடி ருஹ்டி/ தீமீலிமீலீடு ளீலு ளீணீயுஞூஹிழீபீடி. ,ழீவீயீணீ யிரீயீடு னூலி கூயீபிலீழீலீகீ/ னீஷீன்யீஷீ ழீறீலீயீவீன் யீசூரீயிறீ/ ளீலீடூமீலீநூசீ யீஹ்யீன் யீலீஹ்லுசீ ருஷ்ழீ ரீலீயியீலீரீவீளீயி/ யவீயீஷீ ஹ்வீபீண (driver) தூரீலீஞூஹின்யீ தீக்ஷீயி/ ,ஹியரீலீவீழீ ணீலுயீலீடூயீநூ யீறீவீளீணீலீதி.
3. தீரீலீணீலீவீளீ
ஸ்-லி.	தீரீலீணீலீவீளீ ஸ்ரீயி தீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீவீளீ. தீரீலீ தீக்ஷீலீஙுயி/ நீவீளீவீணீ ளீவீஷ்ழீசீ நீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ளீகீழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. ளீசூழீஞின்தி ழீபீஹ்ரி ளீலீபீதக்ஷ்டிருண யிரீயீலி ழீடிழீசீ நீடுவீ/ னீ தீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீணூஹிழீஙு ரிஷீணீலீயி. ருஹ் க்ஷீவீளீணீ/ தீரீலீணீலீஙு மீவீளீண தீளீணீலீஙு வீளீண தூவீ யுஷ்பீ. மீவீளீ தூவீன்தி தீரீலீவீணீண தீளீணீலீயீன் யீஹிழீ ஸீலி. வியீஸீ/ தீரீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீலுஹிழீஙு னீடூதீழீரீயி/ ஜ்ஹிஹின்தி ஜ்ஹி தி தூவீன்யீலீழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீக்ஷீலீஙுஸீழீ தீளீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி.
ஸீளீயீலீஷீணீ _கீ ஸ்லியின்யீலீலியீஷி/ ரிஜிழுணீ ஜ்வீஷ்ரீலீயு தூலுயீஸீயீரீ னீவீளீலுஹிழீஙு யீலீயீ. னீகீடு/ ரிழீணூ லி யீலீரு
தீரீலீஹிடு ரீழுணீபீ. னீழு ரிழீஙு லீன்யுணீயீடு ரியீதவீ லீன்யுணீ
யீலீயீ தடுபீ. ,கீலுணீயி/ யீஹியி னீஙுஹ்யி ருழீவீபீ தீரீலீஹிடு ரீழுணீயி. னீழீ ரிழீஙு லீன்யுணீ ரீலீயுன் யீஹியி லீன்யுணீளீலீயீதடுயி.
ரீஞூரு
ஞுன்யீலீனி தீரீலீஹிடுயீவீரீழு ஜ்வீஷ் ரீலீயுயீடு வீயீ.
1. மீலீ. 2. ரவீபீ. 3. வித. 4. தீழீஹி யிரீஸீமீடிரு. 5. கூஹ்மீலின்யீ (ரயீரீ). 6. தீடு ஸீக்ஷீழீ. 7. னீயை. 8. தீரீலீகீவீளீ. 9. ருபீ. 10. மீய. 11. மீரீபின்யீ. 12. ரீதீளீலீஞூ ஸீரீக்ஷீஙு. 13. யீறீஙு. 14. ளீவீஹ். 15. விகீ.
3. யீஷீழீவீத (Letter - Writing)
யீஷீழீவீத ரிவீஷ்வீணீ ருஹ்டி ரின்யுணீளீலீயீன் யீஹியிலுஙுவீஹ். ஸீவீஹ்ஸீரீழு ஸீயீயிலீபீ தூக்ஷ்ரீரி ரீடூயிவீண/ ஸீரீ%லு ணீலுஸீயீயிலீபீ னுயீ ஸ்நியி ஸீரீலீன்தியி/ தீரீஹிமீவீளீன் ஸீயீயிலீபீ ஸ்நிழீரீறீ ரிவீஷ்இலி வுஷ் ஸீலிஸீயீலீஷி யீஷீழீ வீயீயீஸீ. வியுஹ்ஸீரீலீஷ் னீணீதீளீலீஞூ யீஷீழீ வீண ரிவீஷ்வீணீ ஸ்சுத யீஹிழீலீயீன் யீசூன்யுஸீஷ்லீஸீளீலீ/ னீசுத யீஹிழீலீயீ ழீலீதீளீலீணீலீயுணீ ழீஙூஙு வீண ரிவீஷ்வீணீண யீசூ ழீஙு ஸீலி.
ஜ்ஹிவீயீஞூஙு/ யீஷீழீ ஸ்ரீயி ஸ்நிழீரீலி ஸீரீஸீக்ஷீ. ஜ்ஹிஹின்தி ரிசூவீஹ்ஞூணூஹியி லுஷ்வீளீணீலீயீத தீழீநூலீயீத ரிவீஷ்வீளீணீலீயீத ,சூவீளீணீலீயீத ஸீரீஸிழீலீ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ ரீணீ யீவீ/ தீழீலீவீஹ்தூ ணூஹியி னீ'பீ ஸ்நியிழீலீசீ தீரீகீழீஙு ஜிலி. தீக்ஷீலீஙுவீளீ/ யீளீபீவீழீண யீசூணீவீயி வியீலீழீ யீலீடூணீ யீவீண வின்தி தூன்தி. னீ'பீஸீளீ ஸ்நியி வீளீண.
யீஷீழீவீத ருஹ்லீஙு ஜ்ஹி யீஙூணீலீயீத (Art) டின்யீ தீரீகீடு யி. யு.ரி. ரிழீஹ்லீ ஜஷ்லீஷீஙு ருக்ஷீஸீலீ ஸ்ஞி னீழு"டி வீழீ ,ஹ் யீஷீழீயீடு/ ,கீ யீஸீஷ்லீடி நீடுலுதி ,ரீ தூஹிழீலீயீ தடுபீ; விழீஹ்லீஙு ,ஹ்ன்யுணீஸீரீலீ ஸீரீலீஷ்ரீலி ஹி யுஷ்பீ. யீஷ்லீதீஙுஹ்லீ ,ழீவீயீணீ யீஷீழீ ரீஞூஹ்த/ ரிணீஹ்த ஸீலி.
1. யீஷீழீ ஷீ ( The Form of Letters) 
யீஷீழீயீடு ரீஹ்வீயீரீலி. ஜ்சுதீலீஹி வீயீன்தி ஜ்ஹி ழீசூ ஷீதலி. விஞூஞி/ யீஷீழீதகீயயீடு ஸ்ஙுஹ்லீ வீயீன்தி தீரீலீயிலீ.
1.	ழீவீஹ்ய ( Heading)
2.	தீயீலீஷி
3.	தூநூ (Greeting or Salutation)
4.	தீக்ஷீலு (Communication or Message)
5.	நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ (Subscription or Leave taking)
6.	வீயீமீலீலி (Signature)
7.	ரியீடூ (Address or Supersceription on the envelope)
ஸ்பீ க்ஷிநி.
,கீடு/ தூநூண நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீண/ னீசுன்யீஷீழீ வீயீன் ஸீயீஷ் ரிவீஷ்ஞூஙு/ ருருஹ் ளீய தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீத தீக்ஷீலீ தீஷ்லீறீ லீயீத னீவீளீபீ. வுஷ்தகீயயீடு/ தீசுஸீகீ தீக்ஷீலீயீலீசீ தீக்ஷீலீ தீஷ்லீறீடியீலீசீ னீவீளீஞூஞி/ ஜ்சுதீலீஹி தீரீலீயி லீரீலீவீறீ னீஙுஹ்யி ரிவீஷ்வீணீ ழீநிதூபீவீ.
1. ழீவீஹ்ய
ஸ்சுவீயீரீறீழீலீஞூஞி ஜ்சுதீலீஹி யீஷீழீலுசீ/ னீயி ஸ்நிழீ ரீறீ ,றீரி ஸீழீலுண திழுன்யீரீஷீஹிழீஙு ஸீலி. நீஷ்த மீய னுயீரிரீழு தீணீநியி யீஷீழீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ/ ரிழீரீன்யீ ஹ்யஷ் ஸீளீ_வீஹ்ஞூஙு/ ,றீ ஸீளீசீ/ ஸீழீலு நிளீலீயீ ஸ்நிழீ ரீஷீஹிழீஙு ஸீலி. ,தி ,றீ ஸ்ஷ்யி தீரீணீடி ( ,ணீதீரீணீஹி ரீழீதூ தீரீணீஹி) ஜ்ழீ ரியீடூவீணீ.
ஸ்-லி:					117/ ழீயேதீக்ஷீஷீ தீழீஹி/ 
					தீக்ஷீவீபீ/
					23 க்ஷிவுஙு/ 1943
ளீலீழீவீழீண ஸ்க்ஷ்லீ திழுவுலிஸீழீ தீரீஹிபின்தி.
ஸ்-லி:							23-4-1943
வியுஹ் ஸீழீலுன்தி ரீலுஹ்லீயீ ழீஙூஞு ஸீழீலுண திழுவுறீஹ்லீ.
ஸ்-லி:		4/ வினு/ தூயீலீடூ
		வினு/ 4 தூயீலீடூ					தூயீலீடூ/ வினு 4
		தூயீலீடூ ஹி\ வினு ளீலீழீ 4வி ஸீழீலு
தீழீலீரிவீஷ்ன் யீஷீழீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ வியுஹ் ஸீழீலுஸீணீ திழுன்யீதீரீகீழீஙு ஸீலி.
விக்ஷ்யீநூஙு ,ஹிவீயீ ஸீழீலுண திழுன்யீதீரீகீ.
ஸ்-லி:	தூயுடிலு ஹி\ யறீலீரு ளீலீழீ 10வி ஸீழீலுன்தி க்ஷீடூணீலீபீ வியுஹ் 1950வி விலி/ தீக்ஷீறீரீடி ளீலீழீ 26வி ஸீழீலு.
	1950வி விலி தீக்ஷீறீரீடி ளீலீழீ 26வி ஸீழீலுன்தி க்ஷீடூணீலீபீ ழீஙூஞு தூயுடிலு ஹி\ யறீலீரு ளீலீழீ 10வி ஸீழீலு.
தூக்ஷ்ரீயீநூசீ ரிவீஷ்இலியீநூசீ மீக்ஷீலீழுழீஞுயீநூசீ ருஹ்வீயீ ரிழுயீநூசீ/ ,றீஸீழீலு/ ,கீலு ரீன்யீ ,றீயஷ்ன் ஞு _வீஹ் ஞூஙுழீலீ திழுன்யீதீரீகீ. ,தி ,றீ ஸ்ரீயி சிடிதீரீணீடி ளீலி.
ஸ்-லி:							ஸீக்ஷீஹ்
							8-2-ஜீ49
வீயீதீணீநிழீலீயீதடு ரீகீ லியீநூஙு/ ,றீ தீக்ஷீலு யின் யீலு ஜிஷ்ரீலிதூலிளீலீழீஹ்லீஙு/ ஸீழீலு ளீலி ,கீலுஞூஙு வீயீ மீலீஷீஞுன் திழுன்யீ தீரீகீயிலி.
ஸ்-லி:						தீரீலீவீபீணீலீ வுடுவீ
							3-7-ஜீ48
,றீலீடூணீலீயீத யீலீஹ்லீடூணீலீயீத யீஷீழீயீவீ வுடூழீதி/ திழுழீ யீலீஹ்லுதிடு தூவீறீ தூலிழீதி/ யீஷீழீ தூலிஸீழீலீடூ ரியீடூணீழுழீதி/ ,றீஸீழீலு வீத நீழீதளீலீழீஹ்லீஙு/ னீவீஷ் ழீஷ்லீயி திழுழீஙு ஸீலி.
2. தீயீலீஷி
ழீவீஹ்வுதி க்ஷீகீன் பிலீயீ/ ,பீலீடூறீஙூஹியி ,பீலீஹின்தி ஸ்ஷ்லீயி/ ,பீலீடி ,பீலீஹின்தி ஸ்நியியி ஸ்ஷ்லீயி/ தீக்ஷீலு தீழீலீறீதிரி வீணீதீரீகீ ரியீதவீ தீயீலீஷிலீதி.
ஸ்-லி:	லுஹிதீமீஙுஸீணூ ளீலீறீ ழீறீஹ்லீடி (Collector) னீடியீதி/ ரீலீவீணீ ஸீயீலீவீறீ லுஹி. ஸீணீலீலீ (St. John's) நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ 6வி ரீஷீ ளீலீக்ஷ் னீஹிரீ ஸ்நியியி (ரிவீஷ்ஞூலியி/ தூக்ஷ்வுயின் தீயீலீடுயி/ தீழீடூதூரீயி):
	தீக்ஷீவீபீ ளீலீயீலீக்ஷ்ன் யீஙுதூணீவீளீக்ஷீலீயுணீ மீலீ , ளீலீயீலீக்ஷ் ழீஙூபிலீருடூணீடின்தி னீழுதூரீயி ணீலீதீழீசூ (ஸ்பீதீசூஙு):
	ஸீக்ஷீலீபி திஸீஹ்லீயியீ தூலின்தி ஙீவீஹ் (லுஹிரியீ/ விவீக்ஷ்). தீக்ஷீஸீயீனு னீலுளீஙுஹ் ஒலீறீபீலீபீ ஸ்லுடூணூஸீக்ஷீலீபி க்ஷீயே லீணீ யீலீயீ:
	னீஹிவீளீ ளீயீ லீஞின்தி நீ னீயைடு னீவீபீ ஸ்நியியி:
நீஷ்லீறீ யீஷீழீயீநூசீ னுயீன் யீஷீழீயீநூசீ நீடு தீயீலீஷி/ ஸிஹின்யீரீழு/ யீஷீழீ தூலிஸீரீலீவீன் திழுணீலீயி யீஷீழீ தூலின்யீதீரீகீ ஸீலீவீளீலி திழுரீயிலி.
ஸ்-லி:	னீஹிவீளீ னீழீலீ னீடியீதி ஸ்நியியி:
	னீஹிவீளீ ழீவு விதூவீறீணீரீஞின் தீயீநியியி:
	லுஹிலீடி லுஹியீ வுடுவீ னீடியீதி:
மீரீஹின்தி னீழுரியீளீலீயீலீழீடின்தி ஸ்நியி நீஷ்லீறீ யீஷீழீயீடு/ தீரீஹிரீலீசீ தீயீலீஷிதூஙுஹ்லீளீஸீஹ் னீவீளீண.
(3) தூநூ
தீயீலீஷிதூதின் பிலீயீ/ ,றீயஷ்லுஙு/ ழீசூணீலீ/ யீஷீழீ தூலின்யீ ரீலிஸீலீவீ தூநூரீயி தூநூணீலீதி.
நீஷ்தூபீடின்தீயீநியி யீஷீழீயீநூஙு நீஷ்தூரிவீஷ் தீரீணீஸீ தூநூன்யீதீரீகீ. னீயி நீணீடித திழுவு நீணீடிதரீவீளீ தீரீணீலீயீ த/ நீணீடித திழுணீலீதூஷீ ஜ்ஹிவீளீதீரீணீலீயீத/ ,ஹின்தி.
ஸ்-லி:	நீணீடித தூநூ		நீணீடிதூஙு தூநூ
	ழீவீழீஇடி/		ழீழீலீ/
	னீவீபீஇடி/		னீபீலீ/
	ளீலீளீபீலீஸீ/		ளீலீளீ/
	ழீவீளீணீபீலீஸீ/		ழீவீளீணீ/
	ழீஇடி/			ழீ/
	ழீளீன்வீயீஇடி/		ழீளீன்யீலீ/
	ழீவீயீஇடி/		ழீயீலீ/
`ளீலீளீஅடிஜீ/ `ழீவீளீணீஅடிஜீ ரிழீணூணீ ஷீயீடு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீழீலீஷீ வீக்ஷீணஸீளீஞி/ பின்யுவீளீஞூ நீவீமீவீறீன்ஸீயீஹ்லீ.
னீடியீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ,கீலுஞூஙு ஸீக்ஷீடியி/ நீணீடித திழுழீ நீஷ்தூரிவீஷ் தீரீணீடியீவீ தூநூன்யீஹ்லீ.
ஸ்-லி:	ளீலீளீபீலீடி னீடியீஸீ/
விடிதிழுழீதி நீஷ்தூ ரிவீஷ்தீரீணீடி தூநூயீடு னீவீறீ ணீலியி ஹி.
ஸ்-லி.
	      நீணீடித தூநூ		நீணீடிதூஙு தூநூ
	னீஹிவீளீ ழீவீழீஇடி/		னீஹிவீளீ ழீழீலீ/
	ஸ் னீஹிவீளீ ழீவீழீஇடி/		ஸ் னீஹிவீளீ ழீழீலீ/
	ஸ்வீழீஇடி/			ஸ்ழீலீ/
தீரீஸீஷ்லீடி ,ஹிவீண ஜ்ஹிஸீயீ தூநூன்திஸீரீலீயி/ ஸ் னீஹிவீளீ தீரீஸீஷ்லீடியீலீடு ஸ்ஷ்லீயி/ ஸ் னீஹிவீளீ ழீலீ ழீவீழீஇடி ஸ்ஷ்லீயி தூநூன்யீஹ்லீ.
யீசூய:	நீஷ்தூபீடின்தி ஸ்நியி யீஷீழீயீநூஙு தீயீலீஷி வீணீ ரீஷீ/ தூநூ தீரீஹிரீலீசீ தூறீதீரீகீ.
மீரீவீ தூநூன்தி ரிவீஷ் ஹிளீலீகீ:
		ஸ்-லி.
		நீணீடித தூநூ	நீணீடிதூஙு தூநூ
		மீரீஈடி/		மீரீ/
		னீரீஈடி/		னீரீ/
		யீலீழீஹ்ஈடி/		யீலீழீஹ்/
		யீலீழீணூஇடி/		யீலீழீஐ/
விடி திழுழீதி/ மீரீஈடி ஸ்ஞி தூநூ னீவீறீணீலியி ஹி.
	ஸ்-லி.		
	    நீணீடித தூநூ		நீணீடிதூஙு தூநூ
	னீஹிவீளீ மீரீஈடி/	னீஹிவீளீ மீரீ/
	ஸ் னீஹிவீளீ மீரீஈடி/	ஸ் னீஹிவீளீ மீரீ/
	னீஹிதீரீஷ்ஙு மீரீஈடி/	னீஹிதீரீஷ்ஙு மீரீ/
ஜ்ஸீழீலீஹி ,ஸீழீலீஹிளீலீணடு மீரீவீண யீலீழீஹ்வீண/ தீமீஹியுணீ ரீபின்யீரீழுண கூவீஹ்வீளீஞூ ழீலீஞுதரீழுண/ தீரீணீடி ஸிஷீண தூநூன்யீஹ்லீ.
ஸ்-லி.
	னீஹிவீளீன் யீக்ஷ்ரீ/
	ஸ் னீஹிவீளீ னீயீணீயீளூ/
தீரீஹியீலீழீஙு திழுன்யீ ஸீஷீ/ ரிவீஷ்தீரீணீவீண நீஷ்த தீரீணீவீண ,ணீதீரீணீவீண திழுணீலீயி/ ருஷ்ழீதீழீலீஹி தீரீலீஹி தீரீணீவீ நீவீளீணீலீயீ னீஙுஹ்யி நீவீளீணீலீதிதீரீணீலீயீன் தீயீலீலி தூநூன்யீஹ்லீ.
ஸ்-லி:	
	ஸ் னீஹிவீளீன் யீளீளூ/
	விஹிஞூவீபீணீலீ/ விஹிஞூவீபீஇடி/
நீஷ்தூபீஙுஹ்லீழீ தீரீடூஸீணீலீவீன் ஞுஹிளீலீகீ தூநூழீஙு ஸீலி.
		விரீலீஙு தூநூ	தீரீரீலீஙு தூநூ
	ஜ்ஹிவீளீ:	மிணீ/ மிணீலீ/	னீளீ/ னீளீலீ/ னீவீளீஇடி/
	ரீவீளீ: 	மிணீனூடி/	மிவீணீனூடி/ னீவீளீனூடி/
னீவீளீஇடி ஸ்ஞி தூநூ நீணீடித ரீவீளீணீலீயீ ளீலி ஹி.
ஸீளீயீலீஷீணீ தூநூயீடு/ விடிரி க்ஷ்ன்யீரி திழுழீதி னீவீறீ ணீலியி ஹி.
ஸ்-லி:	னீஹிளீழீ மிணீ/
	னீரீலீடிழீ மிணீலீ/
	னீஹிழீஙூஞு மிணீ/
	னீஹிதீரீஷ்ஙு மிணீ/
	ஸ் ஸீரீவுதிடூணீ மிணீலீ/
	யீபீ தீரீலீஹிலுணீ மிணீலீ/
	யீபீரி யீனுணீரி தீரீலீஹிலுணீ மிணீலீ/
	ளீலீய ஙூன்யீ மிணீ/
	ளீலீய ளீலுய லீழீ மிணீலீ/
	விருடூணீவீ வுஹிளீலீகீ தூநூன்யீஹ்லீ.
	விருடூஇடி/ விருடூணீ தீரீடூஇடி/ விருடூணீ தீரீஹிழீவீயீஇடி/
	னீரீலீடிழீ விருடூஇடி/
	னீஹிதீரீஷ்ஙு விருடூணீடியீலீடு/
	ஸீரீழுத க்ஷீலீஷ் தீரீடூஇடி/
	னீழுத ஸிறீலீபீ மிணீ/
ளீலுயஙூன்யீ தீரீடூஸீணீலீவீண ழீவீஹ்வீண வுஹிளீலீகீ தூநூன்யீஹ்லீ.
	விரீலீஙு:	தீரீஹிளீ/ தீரீடூஸீணீலீ/ தீரீஹிளீலீஸீபீ/ ஸ்தீரீஹிளீலீஸீபீ/ ஸ்வுலீஸீபீ/ ழீவீஹ்/ தீரீடூஇடி/ ழீவீஹ்ஒடி/ தீரீஹிழீவீயீஇடி.
	தீரீரீலீஙு:	தீரீஹிளீலீளி/ ஸ்தீரீஹிளீலீளி/ ஸ்வுலீளி/ வுலீளி/ வுலீஷீஇடி/ ழீவீஹ்ஒ/ ழீவீஹ்தூஇடி/
தீரீடூஇடி தீரீஹிழீவீயீஇடி ஸ்ஞி தூநூயீடு ,ஹிரீலீ தீரீலீயிலீ.
விடிரி க்ஷ்ன்யீரி திழுழீதி/ ஸீளீயீலீஷீணீ தூநூயீஷிறீ ஸீஷீணீ னீவீறீயீவீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஹ்லீ.
யிஷ்தூணீவீ வுஹிளீலீகீ தூநூழீஙு ஸீலி.
		னீஷீயீலீடு/
		னீரீலீடிழீ னீஷீயீலீடு/
		ரீயீஈடி/
னுயீன் யீஷீழீ தூநூ தீரீடூஸீணீலீவீ தூநூன்தி தூநூஸீணீ.
ஸ்-லி.	மிணீலீ/			(ஜ்ஹிவீளீ)
	மிணீனூடி/		(ரீவீளீ)
4. தீக்ஷீலு
தூநூன்தின் பிலீயீ வீணீரீலியி தீக்ஷீலு. னீழீ னீத தீரீலீஹிஷி/ னீசுன் யீஷீழீவீயீவீணீண ஸ்நியிஸீலீடூ யீஹிவீழீண தீரீலீகீழீபீ.
ஸ்ஙுஹ்லீன் யீஷீழீவீயீயீதி தீரீலீயிலீயீ/ தீக்ஷீலுவீணீரீழுன் யீசூன்யீ ஸீஷீணீ மியி திழுயயீடு நீ. னீவீணீலீபீ:
	(i) ரீதிய: தீக்ஷீலு றூறீழீலீண ரீஹ் யீஹியிரீழுணீ ழீலீண ஙூஹிவு/ ரீஷீஸீரீலீடின்தி ஸ்நூழீலீ தூதிளீலீகீ/ க்ஷிக்ஷ் தீழீலீறீடிரு ணீலீபீ யீஹியி ஸீகீரீலீலி தீழீடூணளீலீகீ/ ரீஹ் ரீலீயுயீலீயீ ரீதின்யீ ரீஷீஹிழீஙு ஸீலி.
	(ii) மீவீறீருஷ்ய: தீரீலீயிலீயீ தீக்ஷீலுவீணீ/ ஸ்நூணீ ,சூணீ தீழீநூலீபீ ருகீலீன்யுணீ மீவீறீஞூஙு ஸ்நிழீ ஸீலி. க்ஷீறீரிவீஷ்ரீஷீ வீணீரீலி விக்ஷ்யீநூசீ/ னுயீன் யீஷீழீயீநூசீ/ னீசு ளீரீலீபீ மீவீறீஸீணீ ழீநி தீரீஷ்ஙு ஸீலி. நீஷ்தூபீடின்தி மீ ரீடின்தி வீண யீஷீழீயீடு ஸீரீஸிமீவீறீஞூ ணூஹின்யீஹ்லீ. விஞூ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்வுவீபி ஞூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. யீஸீஷ்லீடின்தி வீண யீஷீழீயீடு ஸ்யிவீக்ஷ்ன் யீலிமீவீறீஞூசீ ,ஹின்யீஹ்லீ. விஞூ/ ,லிஷ்சீ யீடிரீலி தீரீலீஹிதீளீலீண ,ஙுஹ்லீலுஹிழீஙு ஸீலி. வுஷ்ஹின்தி தீழீடூணீலீழீ ளீ%நீ/ ,றீன்யீறீன்யீஙு/ ளீயீஹ்/ தி>நீன்திழு/ தீக்ஷீலீ திகீன்யீ ரிழீணூணீவீஷ்ண தூஹ்ன்திழீஙு ஸீலி.
	(iii) கூவீஷ்த: யீஷீழீ ஜ்ஸீ ரிவீஷ்ஞூஙு ரிஷீத தீரீஷ்ழீலீண ரிகீ தீரீஷ்ழீலீணஙூஹிழீஙு ஸீலி. வுவீலீயீ (post script) னீஸீழீ யீஷீழீலுஙு வீயி/ தீழீலீறீடிரு வீலீயீ ளீகீ யீஷீழீ வீ யி/ யீஷீழீ வீஸீலீடூ ஸ்க்ஷ்லீளீ தீக்ஷீண ,ணீஙுவீரீண ஜ்நி பீவீழீண லுஷ்வீளீஞூவீளீவீணீணஸீளீ யீலீலி.
	(iv) தீக்ஷீசுவீ: னீஷீழீஷீயி/ ஜிதீறீநியி க்ஷீயுணூ தீணீநியி ளீலீயீத/ யுகீன்யுண/ ஸீயீலீக்ஷ்ஙு ளீலீக்ஷ்ஹ்லீயீத/ ஸ்நிழீலீளீசீ; வீளீ தூபிலீளீசீ; தீடுவீழீலீநூஙு/ ,ணீஷ்வீ ஸீமீலீயீத ஸீமீடிலு ணீலீயீத கூகீலு தீணீநியி யீஷீழீயீடு/ ரீவீயீடின்தி மீஙுதீஹ்க்ஷ் _லி.
	(v) கூகீழீன் திழுஇலி: கூகீழீன் திழுஇஷீவீளீண ழீஷ்லீபீ கூகீழீன் திழுஇலி/ லீன்யுணீதீரீலீஹிவீ ளீலீஷ்த ரீஷீரீலீவீ ளீணீயீ வீன்யீத தீக்ஷீணளீலீழீஹ்லீஙு/ னீசுதூலி ,ஙுஹ்லீழீலீகீ யீசூழீஙு ஸீலி.
5. நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ
யீஷீழீ தூலின்யீரீலிஸீலீடின்தி தூலிஸீரீலீடின்தி நீடு நீஷ்வீ னீஙுஹ்யி தீழீலீறீடிவீரீன் திழுன்தி தீழீலீறீடிதீளீலீ/ நீஷ்த தீழீலீறீடி தீளீலீணீலீதி. ,யி தீக்ஷீலுன்தின் பிலீயீ ஹ்யஷ்லுஙு வீணீ தீரீகீ.
நீஷ்தூபீடின்தி ஸ்நியி யீஷீழீயீநூஙு/ நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ ஞுஹிளீலீகீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
				நீ னீரீலீபீ நீறீவுஷ்ழீலீ/
				நீ னீரீலீபீ வீளீயிபீ (னீநூணீ)/
				ழீயீடு னீயை ஞுரீஷீழீசீரிடு ளீயீ/
திழுய: யீஷீழீ தூலின்யீரீலிஸீலீடின்தி நீணீடித யீஹிழீலீழீஸீரீலீயி `நீஜீ/ `நீஷ்ஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீவீண/ ருழுயி நீணீடித யீஹிலுணீஸீரீலீயி `நீஜீ/ `நீழீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீவீண/ ஙூதிழீ நீணீடித யீஹிலுணீஸீரீலீயி `ழீயீடுஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண/ நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீஞூஙு விஷிழீஙு ஸீலி. ,யி ஸ்ஙுஹ்லீவீயீன் யீஷீழீயீதி ஜ்ன்தி.
மீரீஹின்தி தூலின்தி யீஷீழீயீநூஙு/ நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ வு ஹிளீலீகீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
						மீரீ/
						னீரீ/
						நீ னீரீலீபீ/
						ழீயீடு னீரீலீபீ/
ருஹ் மீரீடி/ ழீலீ வீண நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீயீநூஙு/ க்ஷிஸீழீஞி தீளீலீஹி யீஹிவீழீ னீஙுஹ்யி தூஹிரீவீழீ தீழீடூதூரீயி ரிலி.
ஸ்-லி:			ழீயீடு ரிஸீபீஷ்லுஙு மீஸீபீலீன்யீ தீயீலீறீ/
			ழீயீடு வீ தீரீடூயி தூஹியே/
			ழீயீடு தீழுவீணீன் யீஹியி/
			ழீயீடு ளீகீதீளீலீவீணீ விசீறீ ஸ்லுடிரீலீடின்தி/
			ஸ்கீ ழீயீடு மீஹ்வீழீஸீணீ ஸீயீலீஹி/
			ழீயீடு மீழுவீணீ ஜ்ஹிஸீரீலீயி ளீஷ்லீழீ/
னீழுரியீளீலீயீலீழீடின்தி தூலின்தி யீஷீழீயீநூஙு/ நீஷ்த தீழீலீறீடி தீளீலீ `,'பீஜீ ஸ்கீ ளீலி ,ஹின்யீஹ்லீ; `நீ நீழீதூவீணீ ஸ்லுடி ரீலீடின்திஜீ/ `ழீயீடு மீவீரீ மீலீலிஜீ ஸ்ரீபீ ஸீரீலீஷ் யீஹியி தீழீடூ தூன்தி தீழீலீறீடிதீளீலீணீலீயீத ஙூஹின்யீஹ்லீ.
ஸீவீஹ்ஞூசீ னீசீணூசீ ழீவீஹ்லீஞூஹிரீடின்தி தூலின்தி யீஷீழீயீநூஙு/ நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ வுஹிளீலீகீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
	ழீயீடு நீவீளீணடு/
	ழீயீடு நீவீளீண ஞுரீஷீழீசீரிடு/
	ழீயீடு நீவீளீண ஞுரீஷீழீசீ மீழு ணீழுதரிடு/
யிஷ்தூணீடின்தி ஸ்ஙுஹ்லீஹி விறீலீஞின்தி னீஷீணீலீஞி வீண யீஷீழீயீநூஙு/ நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீ `னீஷீஸீணீஜீ ஸ்ழுஹிழீஙு ஸீலி. ,தி யிஷ்தூணீடி ஸ்ஷ்யி ரீஷீபீழீஷீயீஷி ழீலீணளீலீபீஹி ,லீளீ ணூயீ னீஷீயீஷி ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீஷி தூயஹ்லீமீழீ னீஷீயீஷி ஸீரீலீஙுலீவீஸீணீணீழு/ யீலீதூ யவீபீலுஹின்தி யீஙுஹ்லீழீ வீணீகீ.
திழுய: நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீன்தி ரி/ னீழீதி ஸீளீஹ்லீயீ/ `,ரீஷீன்திஜீ னீஙுஹ்யி `,'பீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீக்ஷீடி தீழீநியி யி ,ன்யீலீஹ் பின்யீளீகீ. ஜரியீதவீ ஞூகீலுஞூஙு/ விருடூணீ வீயீ மீலீஷீதி ஸீளீஙு `,'பீஜீ ஸ்தீஷ்நியியி ,ன்யீலீஹ்லுஙுவீஹ். ஸீளீதிழுழீலீகீ/ னீழுரியீஙூஙுஹ்லீழீடின் தீயீநியி யீஷீழீயீநூஙு ளீலி னீவீழீ ழீசூயி வீணீஹ்லீ.
6. வீயீமீலீலி
நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீன்தின் பிலீயீ/ னீழீசூஞி க்ஷீகீ ஹ்ளீலீயீ/ யீஷீழீ தூலிஸீரீலீடூ தீரீணீடி ழீவீழீ தீரீணீடூ ரிழீதீஹ்நியிறீ தீழீநூலீயீ வீணீரீலிழீஙு ஸீலி. னீழுரியீளீலீயீலீழீடின்தி ஸ்நியி யீஷீழீயீநூஙு னீயி ஙூயீ தீழீநூலீயீ ,ஹிழீஙு ஸீலி/ தீரீரீலீஹ்லீடி ழீ தீரீவீளீ திழுன்யீ ஸீஷீ/ தீரீ னீஙுஹ்யி தீரீரீலீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீணீடின்தி ஹ்ளீலீயீ வுவீஷ்ன்ஸீயீலீஷீதிடு திழுன்யீஹ்லீ.
7. ரியீடூ
யீஷீழீ தவீஷ்ஞூ வுயைஷ்லுஙு னீஙுஹ்யி ளீஷீழீ யீஷீழீலு வுயைஷ்லுஙு/ யீஷீழீ தூலின்யீரீலிஸீலீடூ ரிநி ரியீடூண தீழீநூ லீ வீணீரீலிழீஙு ஸீலி. னீக்ஷீ யீஷீழீளீலீஞூஞி விடுலீஞூ ஹ்லீ தூலின்தி யீஷீழீளீலீஞூஞி/ ஹ்யஷ் ஸீளீ_வீஹ்ஞூஙு ரிலுவீ தீணீலீறீதிடூணீ ,றீ தூலிதூலி/ னீழீதின் பிலீயீ ரியீடூஞூ ரிழீஙு டூவீணீ ,றீன்ஸீயீலீஷீ தீணீலீஷீ தீழீலீறீயு/ னீழீயீலிழீ டூ யீவீதீணீஙுஹ்லீ ரிவீஷ்ஸீணீ க்ஷீகீ ஹ்ளீலீயீ ழீடுநூ ழீடுநூ தீழீலீறீயு/ ,கீலுடூஞூ ரிஷீத ஹ்ன்ஸீயீலீஷீ தீணீலீலிளீலீகீ/ வீழீஙு ஸீலி.
ரிழீஙுடூஞூஙு னீவீறீதீளீலீண தீரீணீஹி ரீறீரி/ ரிவீஷ்ஸீணீ திழுன்யீ
ரீறீஙு ஸீலி. ,றீலீ டூஞூஙு ஸீவீஹ்ண _ஷ்லீ டூஞூஙு ஸீவீஹ் தீக்ஷீண யீறீறீரி மீலீஹ்லீ டூஞூஙு  தீழீஹி தீரீணீஹி மிழீலீ டூஞூஙு சிடிதீரீணீஹி திழுன்யீதீரீஷ்ஙு ஸீலி. யீஷீழீ ஒலி ரியீடூன்தி தூலின்யீ
ரீஷீ/ ,றீலீ டூஞூஙு சிடி தீரீணீஹி திழுன்யீரீறீஙு ஸீலி. ஸீவீஹ்தீக்ஷீண யீறீறீ னீஙுஹ்யி ,ஹிவுறீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஙூயீ மீஷ்லீ தீழீடூலுஹிவுஞி/ தீழீஹிதீரீணீவீன் திழுரீயி மீஸீஷ்.
யீஷீழீ தூலின்யீரீலிஸீலீடூ சிஹி தூலிஸீரீலீடூ சிஹி ஜ்ஸீ ளீலீயீலீக்ஷ்வீழீ ஸீக்ஷீடிழீபீலீஞூ/ சிடிதீரீணீஹின்தி னீலிழீ டூஞூஙு ஜிஷ் (ழீலீசீயீலீ) தீரீணீஹி/ னீழீயீலிழீ (னீழீலீயி ,கீலு) டூஞூஙு ஸீயீலீறீ (ளீலீறீ) தீரீணீஹி/ திழுன்யீரீறீஙு ஸீலி. யீஷீழீ ஸீக்ஷீஸீஷீணீ சிடூஙு னீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீ (post office) ,ஙுஹ்லீதூஷீ/ சிடிதீரீணீஹின்தி னீலிழீ டூஞூஙு னீசுமஹின்திடூணீ னீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீ திழுன்யீரீறீஙு ஸீலி. யீஷீழீ தீரீகீஸீலீடூ சிடி ஜ்ஹி ஜிஷ் ழீவீஹ்மீயீலீ ஞூஹின்தி
ளீலீஞூ/ ஜிஷ்தீரீணீடி திழுன்யீரீறீ ஸீஷீணீலுஙுவீஹ். னீயி ஜ்ஹி ளீலீறீ ழீவீஹ்மீயீலீண ளீலீயீலீக்ஷ் ழீவீஹ்மீயீலீண ஙூஹின்திளீலீஞூ/ ஜிஷ் தீரீணீஹி ளீலீறீ தீரீணீஹி திழுன்யீரீறீ ஸீஷீணீலுஙுவீஹ். னீயி ஜ்ஹி தீரீஹி மீயீளீலீஞூ ஹிவுஞி/ னீவீ ஸீழீவீ ஞூஙுவீஹ். ரியீடூஞூ திழுன்யீரீலியி தீரீஹிமீயீ ருகீ தீழீஹிலீஞூ/ னீழீதீபீலீலி னீயி நீடு மீயீ ரீதிலுவீணீண திழுழீஙு ஸீலி.
யீஷீழீ ஸீரீலீயீஸீஷீணீ சிஹின்தி ரீஹ்ஞூஹியி னீகீடு திகீன்தி னீஙுஹ்யி னீனுணீ (க்ஷீனூரீ)  னீக்ஷீயீலீஞின்தி தீழீடூ ணீலீதீழீகீ யீஹிழீ ,றீஙூஹிவு/ சிடிதீரீணீஹின்தி னீஙுஹ்யி னீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீ தீரீணீஹின்தி னீலிழீ டூஞூஙு ,பீ மடி ஸ்ரீவீழீன் திழுவுறீஹ்லீ.
யீஷீழீ ஸீக்ஷீஸீஷீணீ மடி/ னீலிழீ ளீலீயீலீக்ஷ்வீழீ ஸீக்ஷீடிழீ ழீலீஞூ னீ ளீலீயீலீக்ஷ் தீரீணீஹி/ தீழீலீவீஹ்தூசீடு ளீலீயீலீக்ஷ்வீழீ ஸீக்ஷீடிழீழீலீஞூ னீ ளீலீயீலீக்ஷ் தீரீணீஹிறீ மீலீலி ரீதிலுஞூ தீரீணீஹி/ னீணீஙுமீலீவீறீ ஸீக்ஷீடிழீழீலீஞூ னீகீறீ னீசு னீணீஙு மீலீலி தீரீணீஹி/ ,கீலுஞூஙு திழுன்யீரீறீஙு ஸீலி. ஜ்சுஸீலீடி ,றீதீரீணீஹி ஜ்ஹி ழீசூடூஞூ ணூஹிழீஙு ஸீலி ஸ்ரீவீழீ ளீஷ்ழீஙு ஜிறீலீயி. (ழீஙூபிடின்தி னீணீஙு ளீலீயீலீக்ஷ்ரி னீணீஙுமீலீலி ழீஙூஞுலுடூ கூஹ்ரி தீளீலீதீரீணீடி ஸீழீணீரிளீலீழீணூ/ னீதிடுலீடின்தி தீழீடூண ளீலீகீ னீயீயி சிடியீதி தூலின்தி யீஷீழீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ/ ,கீ நீஹ்யீ தீரீலீயிதீளீலீணீலீ பியுஹி வியுஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ ரியீடூ தீணீநிழீ ரீறீஙு ஸீலி.)
ஜ்ஹி டூஞூஙு ஸ்நிழீஸீஷீணீழீதி ஸீரீலீலுணீ ,றீஙூஙுவீஹ்ணீலீஞூ/ னீழீ ஸ்ருணீ ரீதிலுவீணீ னீழீதின் பிலீயீ ஹ்ன்ஸீயீலீஷீ தீணீலீஷீ ஸ்நிழீ ஸீலி. ரியீடூஞூ ரிழீஙு டூஞூஙு திழுன்யீரீலி னீவீறீ தீளீலீ யீடு வுஹிளீலீகீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
ளீலுயடு மீரீலீபீ ஜ்ழீ ழீலுபீடின்தி லுஹிலீடி (வி ரீலீஙு)/ லுஹிலீஷீணீலீடி (தீரீரீலீஙு) ஸ்ஞி னீவீறீயீஷி; நீணீடிழீ ழீலுபீடின்தி லுஹிளீலீ/ லுஹிளீலீபீலீடி (விரீலீஙு)/ லுஹிளீலீஷீணீலீடி (தீரீரீலீஙு) ஸ்ஞி னீவீறீயீஷி; னீவீளீக்ஷீடின்தி னீருணீஙு ளீலுயதீரீஷ் னீலுயீலீடூயீதி ளீலுழீதி (Honourable) ஙூயீ ளீலுழீதி (Right Honourable) ஸ்ஞி னீவீறீயீஷி; யுழுழீன் திஹிளீலீடின்தின் யீபீ (Reverend), தீரீஹியீபீ னீஙுஹ்யி ளீயீலீயீபீ (Right Reverend) ஸ்ஞி னீவீறீயீஷி; யிஷ்தூணீடின்தி லுஹி/ ளீவீஷ்லுஹி/ லுஹிஙூதி லுஹி/ தீழீலுஹி ஸ்ஞி னீவீறீயீஷி ஸீக்ஷீடின்யீரீறீஹ்லீ. யுழுழீஙுஹ்லீழீ ளீழீன்திஹிளீலீடின்தி/ யுழுழீன் திஹிளீலீடின்தி யிஷ்தூ ணீடின்தி திழுன்யீ
தீரீஷ் னீவீறீயீநூஙு க்ஷிஷ்வீஷ் வீதீழீநிழீஹ்லீ.
தீரீலீயிமீஹ் மணீரீழு னீருணீஹ்லீடி னீநூயிடு ,லீசுக்ஷீலீயுய/ லுலீரீயீழடி ரிழீணூணீ ருஷ்ய ரீறீயீஷி; யீஙுதூ ஸீழீடிருரீழு னீருணீஹ்லீஹி னீழு"டி னீவீயீஷி னீநூயிடு தூயிலீ/ ரீஷீழீ ளீனு/ ளீயீலீளீஸீயீலீரீலீலுணீலீணீடி/ றீலீன்றீடி ரிழீணூணீ யஹ்வீளீ ரீறீயீஷி; ரிபீவீறீதீளீலீயீலீயீ ஸீக்ஷீடின்யீரீறீ ஸீஷீணீவீ ஸீணீ. விஞூ/ ,வீஷ்ன் திழுன்திஸீரீலீயி/ ரிஜிழுணீ லுஹிலீடி ரிழீணூணீ தீரீலீயி னீவீறீதீளீலீயீவீன் திழுழீஙு ஜிறீலீயி.
சிஹி திஹ்ரி நீவீறீவீளீணரீழு ருஹ்டி ழீலீளீலீயீ ழீ தீரீணீடின்தி ரி ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷி னீவீறீதீளீலீயீஷி நீ.
ஸ்-லி:	ளீஞூவீஹ் ருரியி
	யிஷீவீக்ஷீயுபிலீடி னீ. ருழீரீபீலீடி
,கீடு சிடிதீரீணீஹின்திரி தீரீலீயி னீவீறீதீளீலீ ஹி; வுஷ் தீரீணீடின்திரி னீயி  ஸீழீவீஞூஙுவீஹ்.
ஸ்-லி:	லுஹிலீடி ளீஞூவீஹ் ருரியி
	,வீக்ஷீயுபிலீடி க்ஷீ. ஸீக்ஷீலீளீஸிழீ ரீலீலுணீலீடி
ஸீரீலீலுணீ ,றீஙூஹிவு/ னீவீறீயீடு ரீஙுயுண ஹ்லீ.
ஸ்-லி	ஸீரீலீருடூணீடி ,வீக்ஷீயுபிலீடி க்ஷீ. ஸீக்ஷீலீளீஸிழீ ரீலீலுணீலீடி/ ளீயீலீளீஸீயீலீரீலீலு ணீலீணீ ழீலீருக்ஷ்லீலுணீ யீஹ்லீகூலு றீலீன்றீடி நீ.ஸீ. க்ஷீலீஙூமீலீவீழீணீடி.
,ணீதீரீணீஹின்தி வு திஹ்ரீறீ தீரீணீஹி ஸீழீடித ரீறீ தீரீணீஹி திழுன்யீ தீரீஷ்ஹ்லீ.
ஸ்-லி:	யீலீ. R¥¾ukÂa¥ ¾´is/ v«.V./ ஸ்.ஸ்ஙு.
ளீலுரீலீபீடூ தீரீணீடின்திவு/ னீடியீடு ஸ்ஞி வுபீவீறீ/ திஹ்ரீறீலுதி ஸீழீடித ரீறீலுதி ,வீறீஞூஙு ஸீக்ஷீடின்யீ தீரீகீ.
னீலுயீலீடூயீதி ழீவீஹ்டின்தி தூலின்தி யீஷீழீயீலீஞூ/ ,ணீ தீரீணீடி திழுணீலீயி ரீழீதூதீரீணீடி திழுவுஞி ஸீரீலீயி.
ரீலுததீக்ஷீணீ தீரீகீ யீஷீழீயீலீஞூ/ ஸீளீஜிழுணீலீகீ யீஷீழீ தூலின்யீ
ரீலிஸீலீடூ ரியீடூளீலிளீழு/ னீழீதின் பிலீயீ ,றீயஷ் _வீஹ்ஞூஙு/ யீஷீழீ தூலிஸீரீலீடூ ரியீடூண திழுன்யீதீரீஷ்ஙு ஸீ லி. ,யி/ ரீலுத
தீக்ஷீணீதீரீஷ்லீழீ யீஷீழீயீதி ஸீறீலீழீ ழீலீஞூஞி/ னீழுசீ னீவீழீ ஸ்நியியி மீஙுஹ்ஸீழீ. ,ழீபீலீஙு/ யீஷீழீ தவீஷ்வீணீ லுஷ்ன்திரிபீஸீ/ னீவீழீ தூலிஸீழீலீடி ணீலீதீபீ னீழுயி தீயீலீடுஹ்லீ. ,ழீபீலீஙு ருஹ் மீவீளீணலி.
ஸ்லியின்யீலீலியீடு
(ரீலுத தீக்ஷீணீ தீரீஷ்லீழீயி)
								னீக்ஷீஙு ழீவீஹ்
தூயிலீ விகீரியீ ரிழீணூணீலீடி னீடியீடு
			v«.V./ ¾.X.v±./ v±.o./
ழீஙூஞு ஸீரீலீருடூணீடி/
விருடூணீடி யீஙுஸ்ரீடூ/
வீக்ஷீழீலீஸீரீவீறீ/ தீக்ஷீவீபீ.

(ரீலுத தீக்ஷீணீ தீரீஷ்லீழீயி)
								னீக்ஷீஙு ழீவீஹ்
லுஹிலீடி ளீலீனுன்யீஸீஙு தீக்ஷீஷீணீலீடி னீடியீடு/
12/ யீழீ தீரீலீஷீன்யீலீ தீழீஹி/
விரேடி/
(றீலீடின்யீலீலி ளீலீறீ)
தூலிஸீரீலீ:
தீரீலீவீபீணீலீ/
6/ ரீலீஷீயிவீ தீழீஹி/		
தீக்ஷீசுலீஸீரீவீறீ/ ஸீக்ஷீஹ்
(ரீலுத தீக்ஷீணீ தீரீஷ்யி)
					க்ஷீஙு ழீவீஹ்
fd« br±y¥gh mt®f´/ ¾.V./ ¾.v£./
ழீவீஹ்டி/
 தூலிஸீரீலீ:			லுஹிரீதஙு நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ/
யிவீணீயீ/		ஸீஸீரீடூ/ தீக்ஷீவீபீ
6/ யழடி தீரீஹிக்ஷீலீவீஹ்/	
யழடி/ லுஹிரு.
ளீஷீன்யீரீறீ யீஷீழீ
லுஹி. MyhyRªju¨ br£oah® mt®f´/ v«.V./
`ருபீயீஜீ
னீயீ க்ஷீலீவீஹ்/
ழீலீரீ/ தீக்ஷீவீபீ.
,'பீ க்ஷிநிகீயயீஷி கூவுணீஸீழீ ரிநின்யீஷீழீளீலீதி. னீசு க்ஷிபிஞிடுஷி/  தூநூண தீக்ஷீலுண நீஷ்த தீழீலீறீடிதீளீலீண ருஷ்ரீலீ ணீவீளீஞூ/ ஙூயீன் யீடிருவீணீ ணலிரீனி ஸ்ரீவீழீ னீழுழீஙு ஸீலி.
யீஷீழீ வீயீயீடு (Classification of Letters)
யீஷீழீயீடு/
1.	நீஷ்லீறீ யீஷீழீயீடு (Social Letters),
2.	தீழீலீரிவீஷ்ன் யீஷீழீயீடு (Business Letters)/
ஸ்பீ ,ஹிவீயீ ரீலி.
நீஷ்தூபீடின்தி மீரீடின்தி னீயைதீக்ஷீணீரீறீலீடின்தி நீஷ்லீறீஙு ரீழு தூலின்தி யீஷீழீயீடு நீஷ்லீறீ யீஷீழீயீலீதி. ஸீவீஹ் தூக்ஷ் ரீ னுயீன்யீஷீழீ ரிழீணூணீபீ தீழீலீரிவீஷ்ன் யீஷீழீயீலீ.
1. நீஷ்லீறீ யீஷீழீயீடு
(i) நீஷ்தன் யீஷீழீ (Letters to Relatives)
ஸீரீலீணூவீயீ (ளீலீலுடூ)
(நீக்ஷ்ததூலிலுஞூசீடு ளீலீக்ஷ் ஜ்ஹி ழீ தீரீஸீஷ்லீடின் தீயீநியியி.)
					      மீயீலீவீளீ தூலிலு/
					ஸீக்ஷீடூக்ஷீலீவீஹ் (Cherry Road)
					   திளீக்ஷீலீஙூரீஷீ/ ஸீக்ஷீஹ்/
						      10-9-ஜீ50
ஸ் னீஹிவீளீ ழீலீழீவீழீஇடி/
,வீஷ்பீஹிலீஙு மீலீ மீஹ்ளீலீஞூஹின்யுஸீஷ். னீ'பீ ழீயீடு மீஹ்வீழீண னீழுணீ னீலீ.
தீக்ஷீஷ் லீ மீலீ தூலிழீ யீஷீழீ ஸீக்ஷீடிலுஹின்திதீளீகீ கூவீபீன் யுஸீஷ்.
ஸ்யீதி மீலீவீன் யீலீஹ்லீலி ஸீழீடித தீழீலீறீதியுஷ்யி. , ளீலீழீ 16வி ஸீழீலு னீயி ரிஷீண. னீழீதி னீலிழீ மீலீநூணூஹியி 16 மீலீடு ஸ்யீதி ழீக்ஷீலீ தூலிரிவீஷ்.
ஸீழீடிதூதி மீஷ்லீ ரீஷீலுஹின்யுஸீஷ். மீஷ்லீ ஸ்நியிஸீ தீபீகீ மீயேயுஸீஷ்.
மீலீ ,ளீலீழீ 16வி ஸீழீலு ளீலீவீஹ்ஸீணீ யஷ்ரீலி 17வி ஸீழீலு யீலீவீஹ் னீதி யிஸீக்ஷீடிஸீ. ழீவு ழீவீயீணீடின்தி ஸ் வீ ரீழு தீழீடூதூணயீடு. தீக்ஷீஹ்தன்தின் தீயீலீக்ஷீ ரீக்ஷ் னீஞிவு வீணயீடு.
ழீயீடு னீயை ஞுரீஷீழீசீரிடு
							ளீயீ/ 
						மீ. ளீவீஷ்ன்யீலீறீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுவுறீலீகீ யீஷீழீ வீயீ:
1.	நீக்ஷ்ததூலிலுஞூசீடு ளீலீக்ஷ் ஜ்ஹி/ னீலிழீ தூலிரிவீஷ்ன்தி ழீ னீளீலீ ஒலி தீக்ஷீஙுழீலீயீ ழீ ழீவீழீன்தி வீயி.
2.	ஜ்ஹி ழீவு வுஷ்ழீவீழீரீழு ழீவீயீ ஸீனடூஙு யீஙுதூரீஞூசீ ழீவீளீணீஞின்தி வீயி.
3.	தூலிலுரீடுநூஞூ ரீஞூசீ ளீயீடு க்ஷீடூணீலீ ரீஷீணீலீவீளீவீணீ னீடு ஸீழீடிருணீழுன்வீயீணீலீஙு (Progress Report) னீழுழீ ழீவீழீ/ னீவீன் யீஷீதீழீநியியி.
4.	னீழீதி னீடு ளீகீதீளீலீ.
5.	தீரீலீயீஙு மீதீயீலீவீறீ தூலிழீ தீரீடூணீ ழீவீழீணீலீடின்தி மீழுஜிழு வீயி.
6.	தூலிலு ளீலீக்ஷ் ஜ்ஹி/ ழீபீன்தி தூஹிரீஙூஙுஹ்லீழீ ரீலீறீவீழீ தூஹிரீ ரீலீறீளீலீயீ க்ஷிகீன்தீயீலீறீழீதின் யீலீக்ஷ்யீலீஷீ ழீவீழீன்தி வீயி.
7.	னீவீபீணீலீடூ ஸீமீலீவீணீரீழுன் யீஷீழீலீஞூஹ்லீ னீழுழீ தூலிலு ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்தூ/ ழீவீழீன்தீயீநியியி.
8.	ழீவு ழீலீ ரீஞூசீ ரீடுநூஞூ னீஙுஹ்யி யீஙுஸ்ரீடூஞூ தீடுநூ தூபிலீன் தீயீலீறீலீறீவீழீரீழு ழீவீளீணீஞின்தி வீயி.
(ii) மீயன் யீஷீழீ (Friendly letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ ரீடுநூன்தி ஸீதீஷ்லீஹி ரீடுநூன்தி மீறீழீ யீலீரீயி ரீழீணீவீழீரீழு ழீ மீரீஞின்தி வீயி.)
						6/ ஸீலீ தீழீஹி/
						       ளீபீலீடிதிஷீ/
							 8-2-49
னீஹிவீளீ மீரீ/
மீஹ். நீ மீஹ்வீழீ ,கீ நீ யீஷீழீழீலீஙு னீழுயிதீயீலீ ஸீறீ.
ஸீமீகீ ளீலீவீஹ்/ ஸ்யீடு ரீடுநூன்தி ,சு மடூசீடு ஸீழீருணீ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூன்தி ஜ்ஹி யீலீரீயி ரீழீணீ மீறீழீயி. னீயி ரிழீணூணூஹியி ரிஷீதவீ நீக்ஷ்டிரு ஙூன்யீ கூயீஞுருணீலீ ஞூஹிழீயி.
ரிழீஹ்லீயி/ ஸ்யீடு யீஙுதூக்ஷீலீவீஹ்ன் யீருணீலீடி தூவீணீலீலி கூஹ்லு வீபியஷ்லுசீ/ ஸ்லுடின்யீருணீலீடி ஸீளீவீஹ்யஷ்லுசீ/ கூகீ தூவீணீலீஷீபீலீடியீடு. யீலீகீ ஙூயீ ஸீயீளீலீயீன் யுபின்திஸீமீலீன்யு ணீஷீயின் தீயீலீஷீஹிழீயி. ,யி ஸ்லுடின்யீருன்தி க்ஷீலீடிரீலீயீத ஸ்யீடு யீருன்தி ளீலீஷ்லீயீத ஙூஹிழீலுபீலீஙு/ ஸ்லுடின்யீருணீலீடி ஙூயீ தூவீதூஙு ஸீயீலீஙு ஸீரீலீறீ தீழீலீறீயு/ னீவீளீனு ஸீமீலுதிடு விகீ ஸீயீலீஙு ஸீரீலீலி தூறீலீடியீடு. ஸ்யீடு யீருணீலீடி ஸீயீலீஙு லீயுபீலீடியீஸீ தீணீலீணீ/ ஜ்கீஜிறீ ஸீரீலீறீ ரிஷீணீதூஙுவீஹ்.
வுயை/ னீவீஸீவீ ழீயி. வுரீலீலுஞூஙு/ யீலீஷ்ஷீன்தி ரீன்யீலுதி ஸ்லுடின் யீருணீலீடி ஸீரீலீபீவு/ ஸ்யீடு யீருணீலீடி யீறீவீபீண யீயி ஸீளீதீயீலீலி ஸீயீலீஙு ஸீரீலீலிலீடியீடு ஸ்பீ ஸ்னு/ மியி கூவீளீணீ ஜ்ஹிலீகீ ளீயுஞுலுஹிஸீழீலீ.
விஞூ/ னூலி தூவீணீலீலி தீழீலீறீயுணீதறீ/ யீலீகீ கூகீ
தூறீயி. னீஸீரீலீஸீழீ ஸ்யீதின் யீஹ்ன்யீ வுஷ்யிதூறீயி. னீஸீழீலீலி/ ரீயி கூவீளீணீ யீயி/ `ரீறீ யீலீணூஸீஹ் ரீலி/ தீயீறீ திஷீ ஸீணீ தீயீலிஜீ ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீரீஷீ/ ஸ்யீடு யீரு ழீவீஹ்ஞி ஸீழீடிரு தீரீஷ் யீலீரீ ழீலீறீயீஞிளீலீயுணீ விழீலீ/ னீவீளீஞூஙு யீலிஸீமீலீரீலி தீழீநூழீபீலீழீஹ்லீஙு/ லுலிதீளீகீ ளீணீயுன் ஸீபி தூநியிதூறீலீ. னீஸீஷ் ஸ்யீடு னீவீமீவுன்வீயீண ஸீரீலீ தூறீயி. னீஞின்தி ரீலுணூணீலீயீ (substitute) ழீ தீழுஸீஸீஹ்லீ/ ஸீமீகீவீ ஸ்ழீ ரீழீணீலுசீ தூவீணீலீஷீபீயிஙூஙுவீஹ்; தூவீ ணீலீறீழீன்யீ ஸ்கீ யீஹிழீரீறீயிஙூஙுவீஹ். ஸீமீ யீலீஙு ளீனுழீலீ ,ஹிழீயி. ஸ்யீதி க்ஷின்யீ ரிசூஞி ரீளீறீதி ஙூதியிதூறீயி. விஞூஞி/ யீலீடூஹிநூஙு ரீஃடி ஸ்பீ ஜ்நூஒஸி ஙூபீஙுஸீரீலீஙு/ ஜ்ஹி கூவீளீணீலுதிடு தீழுஸீஙு ஜ்ஹி ஸீயீலீஙு ஸீரீலீறீலீ. ஸ்யீடு ரியீலுஙு ருழுயி யீவீ ஸீழீலீழுகீ. னீழீவு னீலிழீ கூவீளீணீலுஙு , தீபீலீகீ ஸீரீலீறீலீ. ஸ்யீதின் யீஹ்ன்யீ ரிகீ தூஙுவீஹ் ணீலீஞூஞி/ ஸ்யீடு மீவுன்வீயீ ஸ்பி தீழீலீறீயுகீ. வுயை/ தீழு ஸீஙு ஙூயீ மன்யீதீயீலீலி ஙூபீஙு ஸீயீலுஙு தூவீணீலீஷீ/ ஸ்லுடின் யீருணீலீடி ளீஹிடுதீயீலீறீடிஸீரீலீஙு ளீபீழீலிளீலீஷ்த/ யீறீலீதீஙு ஹ்லீ ,வீறீ தூறீலீயி விலீடூயின் வீயீழீறீத/ ஸ்லுடின்யீருன் ஸீயீலீஙுயீலீஸீரீலீ ரீவீழீ ஸ்ஷ் ஸ்ஷ் நீறீஞிறீ லுஹிவு தீணீழு/ ரீயி கூவீளீணீலுதிடு மீலீசீஸீயீலீஙு ஸீரீலீறீயி/ ளீலுஸீளீலீ ளீலீணீஸீளீலீ ஸ்கீ ஸ்னிழீ யுறீளீலீ ஞூஹிழீயி.
,ழீ விறீவீழீ றூ ரீலீடின்யீதூஙுவீஹ்ஸீணீ ஸ்ரீயிழீலீ ஸ் ஹிழீ. ,'பீ விகீ ஸீயீலீஙு ஸீரீலீலின் யீறீவீபீ ரிகீ யீயி தூறீயி ளீலிளீலீ? தூவீணீலீலி ரிஷீழீதி ஜ்ஹி தீமீலீஷீஞூஹிழீ ஸீரீலீயி/ னூலிதீளீலீஹி ஸீயீலீஙு ஸீரீலீலி ழீ தீரீணீவீ தீளீவுயி தூறீலீ தீழுஸீஙு. ஸ்யீதிறீலீபீ ளீயுஞுருன்தி னீஸீ ஞூஙுவீஹ். சிலீதீஙுஹ்லீ தூவீணீலீலி ரிஷீழீதறீ ஙீஷீயி தீழு ஸீவீஹ் ழிஞுயிதீயீலீலி/ றூறீஸீமீ தீமீக்ஷீலீ யயீஞுயி லீணீலீ லீஞுலுபீடி. ருஹ்டி னீ ஒலிவீ னீவீபீ தீழீலீறீடியி தீக்ஷீஷ்பீடி. ,கீ ,சு மதீஙுஹ்லீ னீவீபீ ரீழுழீலீ ஸீரீஸி.
,யி நீபீன்தி தூணீவீரீண ளீயுஞுருவீணீண தூன்திதீளீகீ யீஹியியுஸீஷ்.
வுஷ் வு.
							மீரீ
						       விறீஙுஹ்லீ
ரீஞூரு
ஞுன் திழுழீலீகீ யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீலீ யலுழீலீ ஸீக்ஷீடியிடு ரீடுநூஞூ னீஙுஹ்யி யீஙுஸ்ரீடூஞூ ருஷ்வீரீரீழு ழீ மீரீஞின்தி வீயி.
2.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்/ ழீலீ ஸீழீடிதீநிழீதூஹின்தி வீளீணீலுஙு (centre), ழீபீன்தி ஸீஷீணீ க்ஷீலு தீக்ஷீயி வீன்திரீஷீ/ ழீ மீரீஞின் தீயீநியியி.
3.	ஜ்ஹி யீஙுதூகூவீஹ்ணீலுஙு வுலு ஸீக்ஷீடிழீ ளீலீக்ஷ்தீபீலீஹி ழீபீன்தின் யுவீறீன்யீலீழீ யழீயீதீளீலீவீஷ் ருஹ் ளீலீழீயீதி ,ஙு ழீஹிரீஷீ/ ஜ்ஹி மீரீவீபீன் ஸீயீரீயி.
4.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்தூ ழீபீன்தி ஙூயீ ,ரீ_ஷீணீ ஜ்ஹி யழீயீவீழீ ரீழு ழீ மீவுன் தீயீநியியி.
5.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ மீரீவீபீ ழீக்ஷீலீ தூலிரிவீஷ்ன்தின் திஷ்லீஹ் லுதி ஹிளீலீகீ னீவீபிரீயி.
6.	ஙீடி சிஹின்தி ரீழீணீளீலீறீ தீக்ஷீஙுசீ ளீலீக்ஷ்தீபீலீஹி னீ திடு மீரீஞின்தி னீவீழீரீழு தீழீடூதூரீயி.
7.	ஸீமீலீரீஷீஹின்தி மீரீஞின்தி விகீழீஹ்லீயீ வீயி.
8.	ஸீழீடிதூஙு ழீழுணீ மீரீஞின்தி ஸீழீகீழீஙுதீளீலீ ஜிகீயி.
(iii) னீவீபிவுழீஞு (Notes of Invitation)
ஸீரீலீணூவீயீ 1
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ ழீவு லுஹிளீக்ஷ்லுதி தூலின்தி னீவீபி வுழீஞு)
லுஹிளீக்ஷ் னீவீபிவுழீஞு
Ia/m«k/
,வீஷ் லுஹிஹிவீ ரிசூலி/ (கூயீநி டுஷிலீலி/ 1981 விசூ ளீலீழீ 22வி மீலீடு (20-6-1950) தூணீலீபி யீலீவீஹ் 6 ளீனு ரிழீஙு 8 ளீனுன்திடு/ யீறீயீ ஙீவீஞூஙு/ ,சு மடி தீரீலீணீலீதீளீலீ தீழீஹிதூஙு 21வி ஸ்னிடு ஸ் ,ஙுஹ்லுஙு/ ஸ் ழீவு றூலிலீ லீஞின்தி யீக்ஷ்ளீயீஹ் ரீவீக்ஷ்ணீலீடி யீபிழுஷ்ழுலீடூ ,வீணீ ளீயீடு கூவீஷ்தீக்ஷீஙுதூ/ யீணீயீனுன்தி/ தீரீடூஸீணீலீடி நீகீலு தீக்ஷீழீரீஷீ/ லுஹிளீக்ஷ் கூயீபிஸீரீலீழீலீஙு/ ழீலீயீடு ழீ 
ஸீரீலீணூவீயீ 5
ளீவீபீயதிதூபிலீ னீவீபிவுழீஞு
மிணீ/
,சுமடின் வீபிஸீழீடிஒலுன் ஸீயீலீஷீஞூஙு/ ணீலீ யீஷீணடு `, பீயீஜீ ஸ்ஞி ஸ் யயிளீவீபீஞூ யயீததூபிலீ/ ஹியுஷ் யழீ (4-5-ஜீ49) மீவீறீதீரீஷ் தூஹிரீழீலீஙு/ னீசு தூபிலீதூஙு ழீலீயீடு யீஹ்யி தீயீலீடுஷிளீலீகீ ழீயீவீ னீயைறீ ஸீஷீன் தீயீலீடுயுஸீஷ்.
லுஹிஒஙூபிவீஹ்/					,ரிஹியீ
        1-5-ஜீ49
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ னீவீபிவுழீஞு வீயீ:
1.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்/ ழீலீ ரீஞூசீ யீஙுதூகூவீஹ்ணீலுஙு ழீவீபீ ளீலீக்ஷ்டி ,ஹ்ன்யுணீன் யீபியீ தீக்ஷீணீஹ்லீலீயீ ஸீழீடிதீழீலிழீவீளீ ரீழு/ ழீ மீரீவீ ஜ்ஹி ருகீஷீன்தி வீபிரீயி.
2.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்/ ழீலீ யீதி ரீடுநூஞூஙு தீக்ஷீலீதீரீலீலீஷ் ஹி ஜ்ஹி ஸீரீலீருடூணீடின்தி னீநூன்தி தூஹிலு யீஹ்யி தீயீலீடுஷி ளீலீகீ/ விருடூணீவீண ளீலீக்ஷ் ஸீழீலீபிவீண னீவீபிரீயி.
3.	ஜ்ஹி தீரீஹிதீக்ஷீஙு ளீலீக்ஷ்/ ழீ ளீலீநூவீயீஞூஙு ழீலீபீலீயீ னீவீளீழீ தீரீலீஹியீலீருன் ஜிறீவீழீன் யீலி யீநூன்திளீலீகீ/ ழீ மீரீவீ னீவீபிரீயி.
(iv) ரீலீலீலின் யீஷீழீ (Congratulatory Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஙீடி னீவீபீலுலுணீன் யீலிவீ ஸீரீலீஷீஞூஙு ரிழீரீடூஸி மிணீலீ ஞூ தீதீரீலீயீலீஸி தீரீஷ் ளீலீக்ஷ்வீபீ/ மீரீ ரீலீலீஷீ வீயி.)
					6/ ஸீக்ஷீளீலீ தீழீஹி/
					தீரீஹிரீஷ்யணூலடி/
					14-8-1947.
னீஹிளீழீ மீரீ/
றூ னீவீபீலுலுணீன் யீலிவீ ஸீரீலீஷீஞூஙு/ மிணீலீஞூ நீஹிரீலீ ரீடூஸி `னீஹியீவீஹ்லீக்ஷ்ஜீ ஸ்ஞி ரீறீரி தீரீஷ்ழீலீயீ/ ,வீஷ் தீக்ஷீலுழீலீடுயீடு ஸ்ஙுஹ்லீழுசீ யீலி/ ரீரிவீஷ் ரீஷீயி ளீயுஞு ஸீழீ. நீ லுஷ்வீளீ ,கீழீலீ நீஹ்யுதி தீநூணீலீஞூகீ. நீ ஙீணீலீ நீவீபிவீரீண நீவீஹ்ணீலீன் யீவீறீவுஷீவீணீண நீளீலீ ரீலீலீலி யுஸீஷ்.
நீ தீரீஸீஷ்லீஹி றூ வுஷ்ழீ மீலீலி நீ நீஷ்லீஹி ளீஷ் மீரீஹி/ நீபீலீஙு தீரீஹிவீளீ தீரீஷ்பீடி. ,ழீவீயீணீ னீடூணீ யீலிவீ ,ஞி ரீஹ் நீஹ்யுதி பிதிளீலீகீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ஙுஹ் ,வீஷ் நீபீன்தி றூறீ லீஞுமீலீஷி கூவீஷ்ழீ நீறீபீஹ்ரி னீஹிடுலீபீலீயீ.
ஸ்கீ நீ ரிஸீபீஷ்வீழீ தூஹியே
						மீரீ/
					   ,வீணீதீரீஹிளீலீடு
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ ரீலீலீலின் யீஷீழீ வீயீ:
1.	னீருணீஙு ஸீழீடிதூஙு (னீஙுஹ்யி ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீ ஸீழீடிதூஙு) ளீலீயீலீ க்ஷ்லுஙு ரிழீவீளீணீலீ ஸீழீழுபீ ளீலீக்ஷ்ஞின்தி/ மீரீ வீயி. 
2.	ழீ தீக்ஷீஙுலு தீரீஹி ரீதிலுவீணீ க்ஷிவீபிளீலீக்ஷ்டி ,ஹ்க்ஷீ தூலிலுன்யீநூழீ மீரீஞின்தி ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் வீயி.
(v) லீஞுயின் யீஷீழீ (Benedictory Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ 1
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ மீரீபீயி வுஷ்ழீ மீலீகீ னீவீபீ லீஞுலு வீயி)
					12/ ஜிஹ்ன் யீவீறீதீழீஹி/
					லுஹிதீமீஙுஸீணூ/
					1-11-ஜீ50
னீரீ/
றூ மீலீவீ நீ வுஷ்ழீ மீலீவீன் தீயீலீறீலீலிழீழுயி தீரீஹி ளீயுஞுரு தீயீலீஸீறீ.
,வீஷ் லுஹிஹிஷி க்ஷிவீபீஸீணீலீடி மீஙுதீஹ்க்ஷ்ரி லீன்யீ தீரீகீ/ றூ ,ஞி ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ வுஷ்ழீ மீலீவீன் யீலீனிளீலீகீ றூ கூஹ்தஹ்யுஙு லீஞுலுஹின்யீ.
,யிறீ தூலியிடு `ரீலீடின்யீடிஜீ சிழுஷ்யுவீணீ (fountain pen) நீ வுஷ்ழீமீலீ ரீடூக்ஷீலீயீ தீரீகீன்தீயீலீடுயீ.
						மீரீ/
				  	   தீக்ஷீலுஙுஸீஹ்
ஸீரீலீணூவீயீ 2
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ மீரீஞின்தி தூலின்தி லுஹிளீக்ஷ் லீஞுயி)
,ணீவீயீன் ஸீயீரீத ,வீஷ் க்ஷிரீலீஷீரீஷீண ,ஙுஹ்ஷ் ஸ்ஞி மீஙுஹ்ஷ் யதிழீ மீரீஈடி/
றூடி ,ஸீஷ் நீவீளீணீலீபீ நீஹ்யீ லீஞுன்வீயீ தீழீலீறீயு/ றூஹி நீ ளீவீபீதூணீலீஹி றூயீலீழீ லீஞுன்வீயீன் ஜிறீலீநூணீ லீஞூஅடி. ஙீஹி ஞூஹி <ஹிறீசீஸீரீலீஹ் ஜ்ழுணீ யீலீழீஹ்லீ/ ,ரீலுசீ யிரீ லுசீ லீஞுதூசீ ழீலீஞுதூசீ ஜ்ஹிகூவீஹ்ரீறீ நீடுலுபீலீ/
னீயை னீஷ்ஞி நீவீறீழீலீஞூ ,ஙுலீஞுன்வீயீ
ரீய ரீணீஞி னீயி
ஸ்பீ டுஷிடி திழீ லீஞுன்வீயீஞூபீலீ/ னீழுதவீறீ ளீன்யீவீ தீரீகீ னீதூஙுயீலீஹ் ,யைகீ லீஞுலுஹிலீயீ.
,யிறீ தூலியிடு ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு ஜதீஷ்லீதிலுவீணீ/ நீ லுஹிளீக்ஷ் ரீடூக்ஷீலீயீ தீரீகீன்தீயீலீடுயீ.
ளீக்ஷ்மடி/					      னீரீ/
10-9-ஜீ48						ளீக்ஷ்ன்யீலீஙு மீவு
ஸீரீலீணூவீயீ 3
(,யிதளீயி)
னீபியீமீவு - னீஹ்டிஸீளீஙு ளீவீயீணீலீடி லுஹிளீக்ஷ் லீஞுயி
,வீஷ் திழீ ,ணீவீயீ தீமீழுரீஷீ ளீலீய ஙூன்யீ ளீவீபீ ணீஷ் யதிழீ ளீக்ஷ்ளீன்யீலீடு/
றூயீநூஹிஹி/ னீழுசீன்தீயீலீரீலீ னீயீஹ்லீலுஹியி/ னீவுஞின் யீவீணீலீ னீயீரிஷ்ன் யீஹ்யி/ ,லுதூரீவீழீ ,வீளீஞூஙு ணியீடியீ.
நீஷ்லீடி ளீயுபித ளீஸீஷ்லீடி யயீபித/ திஷ்லீ ரி திவீஹ்ணீலீ மீஹ்ரிதீயீலீலி/ யீலீதூடூ ளீக்ஷ்ணூஞி யீரீஹ் மீலீடு றூயீடு லீஞு லுஹின்யீ.
நீயீடு ளீய/ னீலுஸீரீலீஙு யிநூடியி னீஸிஸீரீலீஙு ஙீயு விஙு ஸீரீலீ ரீறீடியி னீகீதிஸீரீலீஙு ஸீ%ழு/ _யுஙு ஸீரீலீஙு ஸ்கீ ரிரு ணீலீளீஙு லீஞுலுஹின்யீ.
லுஹிதூவீறீளீஹிழடி/				   னீரீ/
6-5-ஜீ49						,ரீமீலீணீயீ
ஸீரீலீணூவீயீ 4
(,யிதளீயி)
ளீலுணீபியீ - ளீவீயீணீடின்யீருணீலீடி லுஹிளீக்ஷ் லீஞுயி
,ஙுஹ்ஷ் ஸ்ஞி ,வீக்ஷ்லீஞுன்வீயீ யதிழீ யிவீக்ஷ்டியீலீடு/
றூயீநூஹிஹி/ நீஹ்யீ ஸ்ஞி ரயீலீதூஙு ,ரீ ஸ்ஞி ஸீழீவீபீ ணியீஹி லியீடு; யீலீழீஙு ஸ்ஞி க்ஷீயீறீவீழீ லீஞுன்வீயீ தீணீஞி யீலீலிரீலீவீழீஞூஙு ,நியிதீக்ஷீஙுசீ ,யீலீவீயீடு.
நீயீடு ,ஙுலீஞுன்வீயீ/ <வீயீ தூஹிஸீழீலீரீஙு ஸீலீவீளீ ரிழீணூணீ னீஷ்யீலீஙு ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ ணீலீதியீ.
ரீலீஙு யநூழீலீசீ ரீயீணூஹிறீலீசீ நீஹ்யீ திவீஹ்ழீலீசீ நீணீடிஸீழீலீடி ழீழுபீலீசீ/ றூயீடு கூவீஹ்வுஷ்பிலீயி றூ லீஞுலுஹின்யீ.
ரரீலீவீஷ்/					  மீரீ/
9-10-1958					ஙுஹ்லீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ லீஞுயின் யீஷீழீ வீயீ:
1.	யயிளீவீபீ யதி மீரீவீபீ லீஞுலு வீயி.
2.	,யுஹ்லீலுதி ஸீளீரீஷீயன்யீலீயீ தீக்ஷீஙுசீ மீரீஞின்தி லீஞுயி.
2. தீழீலீரிவீஷ்ன் யீஷீழீயீடு
(i) னீசீ யீஷீழீ (Official Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஜ்ஹி யழீயீக்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு ரீலீலுஸீமீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீண யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்டி ஜ்ஹிடி னீ யழீயீக்ஷீலீவீஹ் ரிழீஹ்லீநூன்தி வீயி.)
					(ழீயீஙு) யீலீருய
						8-10-ஜீ48
னீரீலீடிழீ மிணீ/
க்ஷ்ன்யீ.
,கீ மீலீ ,திடு ஸ்றீடிக்ஷீ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூ ழீவீஹ்வீளீணீலீருடூணீவீ ரீலீடிஸீழீ. னீடி/ க்ஷீயீ ஜஙுயீடு ஜ்ஹி தீழீலீதி லுண/ `யஷ்மீலீக்ஷகீன் யீலிவீயீடுஜீ/ `றீன்தி தீழீதிஜீ/ `ளீவீஷ்ளீவீஹ் ணீஷீயீடுஜீ/ `ரீலீக்ஷ்டி வீயீஜீ ஸ்ஷ் மீலீதி ஜஙுயீநூஙு னீசுலீகீ ரீஷீண/ ஜஙுகூவீஹ்ணீலுதி லீயுன் தீயீலீடுழீலீயீ தீக்ஷீலீபீலீடி. விவீக்ஷ் ழீதறீ னீவீஷ்ன் யீஷீ ஸீரீஷ்க்ஷீணூஙு (v.p.p) தூலியிதூலியீ.
மீலீவீ தீக்ஷீயீரீலி ளீலீறீ மீலீறீலீவீளீன் யீபியீ ரீலீறீ யழீயீன் திநின் ஜிறீஸீரீலீயுஷ்ழீலீ. நீறீஸீபீ னீதி தீக்ஷீகீ/ மீ யழீயீயீவீ ரீலீறீளீலீயீ வீரீழீதி ஸீஷீணீ க்ஷிரீலீலியீவீ தீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீயிதூலி/ ,தீறீலீஹி மீலீஷின்திடு லுஹிவுதூலியு ஸீஷ். யீஙுஸ்ரீடூ லுஷ்ன்யீ ,ஞி ஜ்ஹி  ளீலீழீஙூஹிரீழீலீஙு/ தீக்ஷீஷ் ளீலீழீ தூலிஸீரீலீபீ யீக்ஷ்ன்தியீவீதீணீஙுஹ்லீ மீலீ ழீவு ரிஷீயி தூலியுஸீஷ்.
						ழீயீடு
ழீலீஞுவீளீண ஞுரீஷீழீசீரிடு சிணீ/
					     னீரீலீயிவீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ னீசீரிவீஷ்ன் யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஜ்ஹி திநிவுஙு (யீதீரீசூஞூஙு) ரீலீலுஸீமீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீண ளீலீக்ஷ்டி ஜ்ஹிடி னீன் திநிவுயீலீயீ லீயீ தீக்ஷீஷ் க்ஷீன்தி யீவீ ரீழு தீழீடூதூரீயி.
2.	ஙீடி னீசீஹ்யீன் யீக்ஷ்ன்யீடி/ திழுழீ ஸீமீலுஙு ஸீவீஹ் ரிஷீணீலீவீளீ ரீழு ழீனூயி ஜிஷ்ரீறீ திஷ்க்ஷீலீஷீதி ரீலுஙு தூலிரீயி.
3.	ஜ்ஹி தீழீலீக்ஷீலீவீஹ்ஞூ தீக்ஷீணீரீலி தீரீலீஹிடுயீவீ தூவீஹ் ரீலிழீதி ஸீஷீணீ விவீக்ஷ்யீடு லீயீ தீக்ஷீஷ் ஸீரீலீதி ரியீடி (Travelling Agents), ழீ ரிழீஹ்லீநூன்தி வீயி.
4.	ஜ்ஹி தீக்ஷீலுழீலீதி தூரீ தீழீலீதின்யீ தீக்ஷீஷ் ளீலீக்ஷ்டி/ னீ ழீலீலீருடூணீடின்தி வீயி.
5.	ஜ்ஹி யீஙுதூ கூவீஹ்ணீ ளீலீக்ஷ்டி ,ஹ்ன்யுணீன் யீபியீ தீக்ஷீணீஹ்லீடி/ ஙீடி னீழு"வீ தீக்ஷீலீதீரீலீலீஷ் ஹிளீலீகீ ஸீலியி.
(ii) னுயீன் யீஷீழீ (Business Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ஜ்ஹி யழீயீ ழீஹிதூரீயி)
				       6/ ளீலீக்ஷ்டி தூலிலு/
				       னீக்ஷ்லீளீவீஹ் மீயீடி/ 20-2-`50
லுஹிதீமீஙுஸீணூ தீழீசூலுணீ வீக்ஷீருழீலீழீ ஜரீலுயன் யீபியீழீலீடின்தி:
மிணீனூடி/
ழீலீயீடு னீவீளீஞூஙு தீநூஞூலிடு `ரீலீக்ஷ்டி வீயீஜீ ஸ்ஞி ,வீக்ஷீழீஙூஞு விலீரு ஜணூஙு னீவீறீன்யீலி 1 ரீஷீண/ யினுன்யீலி 1 ரீஷீண/ ஸீளீதிழுழீ ரியீடூன்தின் யீஷீ ஸீரீஷ் க்ஷீணூஙு (v.p.p.) தூலின்யீ.
ரீஹ் ரீஷீயீடு லீயு/ ஸ்சுத யீத ழீரீலி ஸ்ரீவீழீண தீழீடூதூன்யீ.
,சூணீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ னுயீன் யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஜ்ஹி யீஙுதூகூவீஹ்ணீ ளீலீக்ஷ்டி ஜிலிஷ்தன் யீபியீ யழீயீக்ஷீலீவீஹ் தீக்ஷீணீஹ்லீடி/ ருஹ் யழீயீயீவீ னீஞியளீலீகீ ஜ்ஹி தீநூஇ றீலீடின்தி வீயி.
2.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்டி ழீவீக்ஷ்ன்யீறீக்ஷ் (Instalment Payment) க்ஷி ரீலீஷீஙு ழீபீன்தீயீலீஹி ஙூலுஷீ (cycle) னீஞியளீலீகீ/ ஜ்ஹி திநிவுதி வீயி.
(iii) தூலிரிவீஷ்ன் யீஷீழீ (Leave Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீபீன்தி ஸீமீலீ தூலிரிவீஷ் ணீநூன்திளீலீகீ ழீ விருடூணீடின்தி வீயி)
27/ தீரீடூணீ ஸ்நியின்யீலீ தீழீஹி/
					     தீக்ஷீசுலீஸீரீவீறீ/ ஸீக்ஷீஹ்/
							    3-9-ஜீ39
யீதீரீலீஹிலுணீ மிணீ/
ஸ்பீன்தி ஸீமீகீ ளீலீவீஹ்ஞூணூஹியி யீலியீலீக்ஷீஹ்லீழீஹ்லீஙு/ னீயை தீக்ஷீயி _கீ மீலீஷின்தி தூலிரிவீஷ்ணீநூன்திளீலீகீ ஸீலியுஸீஷ்.
ழீயீநூ ஞுரீஷீழீசீடு
						  ளீலீக்ஷ்/
					   தீக்ஷீஸீயீலீலிஸீஹ்
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ தூலிரிவீஷ்ன் யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ ழீவீளீணீபீலீடூ லுஹிளீக்ஷ்லுதி தூலிரிவீஷ் ஸீலியி.
2.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ தீரீஸீஷ்லீஹிறீ சிஹின்தி ஸீரீலீழீதி தூலிரிவீஷ் ஸீலியி.
3.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீபீன்தி ஒஷீஙு ஜ்ஹி ரின்யுணீளீலீபீ ஸீவீஹ் ஞூஹிரீயி ரீழு தூலிரிவீஷ் ஸீலியி.
(iv) தீக்ஷீலுழீலீ யீஷீழீ (Letters to News papers)
ஸீரீலீணூவீயீ
			16/ யழடி தீரீஹிக்ஷீலீவீஹ்/
					   லுஹிரு/
					   18-8-ஜீ50
`ழீபீலீலி மீரீஜீ விருடூணீடின்தி:
மிணீலீ/
,ஸீரீலீலுஹின்தி ரீலி ரிவீஷ்ஞூஙு ரீஹ் தீரீஹிமீவீளீ யீநூஹிவுஞி/ னீலுசீடு ,ஹி ருகீ திவீஷ்யீவீண <தி ஸ்லியின் யீலீறீ தூஹியேயுஸீஷ்.
ஜ்கீ னீடூருரீழுணீயி. , மீலீலி தீரீ கூவீஹ்ன்தி ரீக்ஷீடூரு க்ஷியீலீதீழீகீ யீலி/ ழீஙூபிடி தீழீலீகீதீழீலீலி யநியீஹ்டூருஸீணீ நீலிலுஹின்யுஷ்பீடி. யநியீஹ்டூரு ஸீஷீணீடின்தி ரீலி ஷீஙு யநியீஹ்டூருதீணீகீ திழுன்யீரீஷீஹிவுஞி/ னீயி ருஹ் ஸீரீலீயி னீடின்தின் யுவீறீரீலுஙுவீஹ்.  தீமீஙுவீஹ் ரீவீக்ஷீணீலீன் தியி ழீதி ரீலுஹ்லீயீ னீதூயின் திலுதூறீலீஙு/ யநியீஹ்டூரு ஸ்சுத ஸீலி ளீலீஞூஞி தீரீகீன்தீயீலீடுஹ்லீ.
,தீபீலீகீ விவீறீரீழுணீயி. விவீஹ்யினு/ யீஸீஷ்லீடின்தி னீசீஹ்லீடின்தி ஸீழீவீணீலீஞூஹின்திளீத யீஙுஹ்லீடின்தி ஜிணூன்யீலீ ஹின்தி ஸீழீவீணீலீஞூஙுவீஹ். யீவீறீயீதி ஹி விவீஹ்யினுஸீணீலீ திவீஷ்த. னீவீழீண தீழீஹிதூஙு விடுயீவீ டூவீக்ஷீணீலீ கூயீவீயின் தீயீலீலிரீழீலீஙு/ ஸீழீவீணடுடின்தின் யுவீறீன்யீலீளீஙு ஸீழீவீஞூஙுஹ்லீழீ டின்ஸீயீ தீரீஹிரீலீசீ யுவீறீன்யுஷ்யி. மீமீலீலி ஜகீன்தி தீழீலீ ஷகீ ஸ்நிழீரீஷீன்யீ தீழீடூணீலீழீ மீலீலி. விழீஹ்லீஙு/ ஜகீன்தி தீழீலீஷகீ ஸ்நிழீரீஷீன்யீ தீழீடூழீ ஸீளீபீலீலி டூவீக்ஷீ ரிவீஷ் மீ மீலீஷீதி க்ஷியீலீயி. ளீலுய ளீலீபீரிரிடு யீஸீஷ்லீடி னீவீ ஞூஙுஹ்லீழீ யீஙுஹ்லீழீலீஹிறீ மீலிதீழீஹிதூஙு கூரீயி ஜிறீலீழீ யீலீடூணீ ளீலீழீணூ/ விவீஹ் யினுவீணீ வியீலீதிடு னீசீஹ்யீயீதி யீஙுதூ கூவீஹ்ணீயீதி ஸீஷீணீ னீத ரீதியின் தீயீலீலியிதூலி/ ஜிணூ ஸீவீஹ்ன்யீலீஹின்தி நீரிடு வீயீழீழு யினுவீணீன் தீயீலீலி ரீஸீழீ/ மீ மீலீஷீஸீயீஷ் ரிவீஷ்ணீலீதி.
மீளீலீஷ்
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ தீக்ஷீலுழீலீ யீஷீழீ வீயீ:
1.	யவீயீஷீயீநூஙு _ஷ்லீ தியன் ஜிலியீநூசீடு திவீஷ் ரீலீலியீவீ தீழீடூதூரீயி.
2.	,தூஙு னீன்யீரீன்யீழீலீடி ழன்யீதீயீலிளீலீகீ/ லீதீபீலீணூ தீரீஷீ வீணீ தூஷீணீதூஷீணீ ,ணீன்திலீவீ/ னீருணீஹ்லீடி யீசூயி ழீஷீன் தி தீரீலீஹிலி வீயி.
3.	தீரீலீயிலீபீ னீஷ்கூவீஹ்ணீயீநூஙு மீறீன்தி ஙீக்ஷீயீ தீக்ஷீணீஙு யீவீன் யீஷீரீயி.
4.	ஸீரீலீன்திதூதிடூணீ க்ஷீலுயீநூஙுஹ்லீ தூறீயி னீவீஷ் க்ஷிரீலியி ளீலீகீ னீருணீஹ்லீவீ ஸீலியி.
5.	தீரீலீயிளீன்யீநூ யீஙுதூரீழு னீருணீஹ்லீடி வீயீணீலீ ஸீஷீணீ ருஷ்ழீ ரிவீஷ்யீவீ தீழீடூதூரீயி.
6.	வுஷ்வீரீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீ திஹ்வுடூதூ வீளீயீவீ ஸ்லியிவீரீயி.
7.	,லுணீடூ ஜ்கீவீளீன்யீலீபீ யீவீ தீழீடூதூரீயி.
8.	மீஙுஹ் ரிவீஷ்ஞூஙு/ னீருணீஙு ஹிலீன்ஸீயீஷ் யயி யீவீ தியின் யீலீலியி.
9.	ஜ்ஹி யீஙுதூகூவீஹ்ணீ விலிதூபிலீன் தீயீலீறீலீறீவீழீரீழு வீயி.
(v) தூக்ஷ்ரீன் யீஷீழீ (Letters of Application)
ஸீரீலீணூவீயீ
(யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்டி ஜ்ஹிடி ஙீடி நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ ஸீளீஹ்லீஹின்தி தூலின்தி தூக்ஷ்ரீ)/
லுஹிவீணீலீகீ னீக்ஷீடி யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ் லுஹிளீவீஹ்ணீரீ/ ஸீக்ஷீஹ் ளீலீறீ ஸீஸ்ரீடின் யீறீடி நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ ஸீளீஹ்லீ ஹின்தி/ தூலின்தி தூக்ஷ்ரீ.
மிணீ/
ழீயீடு ரீடுநூன்தி ஜ்ஹி ழீஙூபிலீருடூணீடி ஸீழீவீதீணீகீ , ளீலீழீ 17வி ஸீழீலு `,யிஜீதூஙு ழீலீயீடு தீக்ஷீயிடு தூரீ யீலி/ ,சு தூக்ஷ்ரீவீழீ தூலின்யுஸீஷ்.
மீலீ ,ன் யீஙுஸ்ரீடூஞூஙு `யஹ்ஜீ ,கீலு திய ளீலீக்ஷ். னீலிழீ லீ `தூயிலீஜீ ஸீழீடித ஸ்நியிஸீ. ஸீழீழுதூலிஸீ ஸ்ஷ் ரிநிமீவுன்வீயீணலி. மீலீ ,ன் யீஙுஸ்ரீடூஞூஙு ஸீக்ஷீஹிரி/ லுஹிரு ளீ மீயீடி மீயீலீவீளீ ஸீளீஙுகூவீஹ் யின்யீ ரீடுநூஞூஙு (Higher Elemen tary School), ஙீலீலி விருடூணீஸீவீஹ் ரீலீடிலுஹின்யுஸீஷ்.
மீலீ ழீஙூபி. ஸ் ளீழீ ருதீமீழு. ஸ் னீயீவீ (ணீயி) 24.
மீக்ஷீலீழுழீஞுயீடு ,ழீஞிறீ வீன்யீ தீரீகீ.
ஸ்பீன்தி ஸீவீஹ் யுவீறீழீவு/ நீவீளீணீலீயீத லுஷ்வீளீணீலீயீ த ஸ் யீறீவீளீயீவீ கூவீஷ்ஸீகீஸீ ஸ்கீ நீகீலு ஜிகீயுஸீஷ்.
லுஹிவீணீலீகீ/	ழீயீடு ஞுரீஷீழீசீடு சிணீ/
20-3-ஜீ45					    லுஹிளீவீஹ்ணீரீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ தூக்ஷ்ரீன் யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்டி ழீளீன்தி ரீலீலுஸீமீ ஸீவீஹ்ணீநூன்திரீஷீ/ ஜ்ஹி திநியே ழீவீஹ்வீ ஸீலியி.
2.	ரீடுநூஞூகீலு (S.S.L.C.) ஸீழீழுன் வீயீணீஸி (Type-writing) ரீஞூஷ் ஜ்ஹிடி/ ,ஹியரீலீவீழீஞூஙு ஜ்ஹி யீக்ஷ்ன்யீடி ஸீவீஹ்ன்தி தூக்ஷ் வுரீயி.
(vi) ரிவீஷ்இலின் யீஷீழீ (Written Complaint)
ஸீரீலீணூவீயீ
விரேடி வீணீயீலீ தீழீஹி 17வி ஸ் ஒஷீஙு திஷீஞூ ஹின்தி ,வீணீதீரீஹிளீலீடு/ விரேடி சிடியீலீஙு யிவீக்ஷ் நீஸீக்ஷ்லீ றீயீடி (Sub-Inspector of Police) னீடியீதி ஸ்நியியி:
மிணீலீ/
ஸீமீகீ ளீலீவீஹ் 7 ளீனுன்தி யவீயீஷீ கூவீஹ்ணீ தீக்ஷீகீ லுஹிவு/ னூலி ஙீடூறீலுதி ஸீரீலீயீஸீஷீஞூஹிழீழீலீஙு/ ஸ் ஙூலு ஷீவீணீ ஸ்யீடு ஒலி தீநூரிஷ்லுஙு வீயிதூலி நீடுஸீ ழீளூடி திஷீயின்தீயீலீஷீஹிஸீழீ. னீழீதிடு/ ணீலீஸீலீ ஜ்ஹி ஸ் ஙூலுஷீவீணீ ஸ்லியின்தீயீலீலி ஙீஷீ ஸீரீலீதூறீலீ. ஸீமீழு தீஙுஹ்லீ ரீஹ்தூறீயீதி தீக்ஷீகீ ஸீழீஷீண ரீஹ்வீ தூபீதூண ரீலீடிஸீழீ. ஜ்ஹிவீயீஞூசீ யிய யிஹ்யீதூஙுவீஹ்.
னீயை தீக்ஷீயி னீவீழீன் யீலிவுஷீயி ழீஹிஒடியீலீஞூ/ தீரீடூயி மீழு ரீலீலீலிஸீ.
ஸ் ஙூலுஷீஞூ தீரீணீடி ஸ்டின்திணூஸி. னீழீ ஸ் 18096. னீவீழீ ,சுமடி ருவீபீணீ ஙூலுஷீன் யீவீறீஞூஙு 13-11-ஜீ46-ஙு லீயுஸீபீ.
						   ,'பீ/
,யீக்ஷ்
						    12-10-ஜீ48
ரீஞூரு
1.	ஜ்ஹி ழீலீ திஷீஞூஹின்தி ஒவீறீதூலி தீநூஸீணீஷ் தீக்ஷீலீஙுசீ ஒலின்யீலீவீரீழு/ யிவீக்ஷ் ழீறீஹ்லீடின்தி (Deputy Collector) தீழீடூதூரீயி.
2.	,தஸீழீலீகீ திஷீயிதூலி யி தீழீஹிரக்ஷீஙு தீக்ஷீண ஜ்ஹி திஷீயீலீவீபீரீழு/ சிடியீலீஙு னீலுயீலீடூன்தி தீழீடூதூரீயி.
3.	தீழீஹிக்ஷீலீன்யீவீறீ க்ஷீடூணீலீ _றீரீறீலீழீயி யீலீக்ஷ்ளீலீயீ ஸீமீஹி தீயீலீஸின்யீஷீவீணீரீழு/ நீறீஙுமீஹ் னீலுயீலீடூன்தி தீழீடூதூரீயி.
4.	னீக்ஷீயீலீ ஜ்நியீலீ யி யீஷீழீ தீயீலீலின்யீலீழீவீழீ/ னீக்ஷீஙு ழீவீஹ்டின்தி தீழீடூதூரீயி.
5.	ரீலீரீவீக்ஷ் ஸீவீஹ்ன்யீலீ ழீளூடிரீலீஙு சிகீயிரீழு/ ரீவீக்ஷ் ழீவீஹ்டின்தி தீழீடூதூரீயி.
6.	ஜ்ஹி/ ழீவீபீன் தீயீலீகீதூலிழீலீயீ னீஸிகீலுஞூஹின்தி ழீ ரீவீயீவீரீழு/ ழீறீஹ்லீடின்தி தீழீடூதூயி ரீலீயியீலீய ஸீலியி.
7.	ரீலின் யீவீறீயீலீ தீக்ஷீண ரிவீஷ்ஸீயீவீறீ ரீறீலு யீலீடூன்தி தீழீடூதூரீயி.
8.	யீடுதூவீஹ்ஞூஙு தீயீலீடுவீணீஷீன்தி யீவீறீயீலீவீபீரீழு/ னீலுயீலீடூயீதி தீழீடூதூரீயி.
(vii) ரீடூயிவீன் யீஷீழீ (Recommendatory Letters)
ஸீரீலீணூவீயீ
(ஜ்ஹிடி ழீ மீரீஹின்தி ஸீவீஹ் ழீஹிரீஷீ/ ஜ்ஹி ரீறீவுஷீரீயீ ரிழீஹ்லீநூன்தி வீயி.)
68/ னீடூணீமீலீணீயீ ரிழீணூணீலீடி தீழீஹி/
					,லீணீஸீஸ்ரீடி
					 15-3-ஜீ49.
னீரீலீடிழீ மிணீ/
,ன் யீஷீழீ தீயீலீலிஹி லுஹிலீடி ருஷ்ஸி ஸ் தீமீஹியுணீ மீரீடி. ,டி ரீடுநூஞூகீலுவீ யீஙுதூ ரீஞூஷ்டி; வியுஹ் ழீஙூஞு தீழீசீதி வியுணீ ரிதீளீலீ ஸீரீக்ஷீ ஙுஹ்டி. ,டி ழீஙூஞுரீகீ ழீஙூஹ்ன்யுணீ ரீஞூருண நீவீறீணீடி; மீவீயீஸிவீணறீ மீலீவீளீ ணீலீயீ ஸீரீஸி விஷ்ஙு லீழீடி. நீவீமீவீறீண யீவீழீண வீ லுஙு ,ஹின்தி ஙூதிழீ லுஷ்வீளீணலி. நீவீளீண யீறீவீளீ ணக்ஷ்டிருண ஜ்நின்யீரி ரிடுலீழீணூ/ ,வீ ழீயீடு ரீறீ வுஷீரீயீலுஙு யீவீழீ வீலீலீயீ னீளீடிலுன்தீயீலீடுநூ/ ழீயீதி ஸீரீஹி யயீநி நீறீலீதிதீளீரீயி லுக்ஷ். ,ஹின்தி தீக்ஷீ தீழீஙுஹ்லீ ஸ்பீன்தி தீக்ஷீதீழீலீன்தி.
							மீரீ/
னீக்ஷ்ஙுழீஸீயீலீ
ரீஞூரு
ஞுன்திழுழீலீகீ ரீடூயிவீன்யீஷீழீ வீயீ:
1.	ஙீடி க்ஷிவீபி ளீலீக்ஷ்வீபீ ஙீடி ,ஹ்க்ஷீ தூலிலுஞூ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஷி ளீலீகீ ரீடூதீழீநியியி.
2.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்டி ழீ மீரீஹின்தி ஜ்ஹி ஸீவீஹ் ழீஹிரீஷீ/ ஜ்ஹி தீழீலீக்ஷீலீவீஹ் ரிழீஹ்லீநூணீலீலீபீ ழீ நீஷ்தூபீஹின்தி ஸ்நியியி.
3.	ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்வீ ஜ்ஹி யீஙுஸ்ரீடூஞூ ஸீக்ஷீடியிதூலிரீஷீ/ னீதிடு ஙீடி விருடூணீவீ ஸீலியி.
4. யீவீழீ வீத (Story Writing)
ரிஞிவீன் திழுயயீடு
யீவீழீயீடு/ ஙூயீ ஸ்நூணீபீலீயீத ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஜிஷீணீபீ லீயீதஙூஹிழீலீசீ/ யீஸீஷ்லீடின்தி ளீஸீஷ்லீடின்தி ,ரீ சிலி ழீலீசீ/ ருஷ்ழீ நீவீளீயீவீண றூலுயீவீண ஸீயீஸீரீலீடி ளீபீலு ரீஸிளீழீலீனுஸீரீலீ ரீலுணீ தீக்ஷீழீலீசீ/ ருகீயீலீதூணீயீதி தீரீஹி யீலீதூணீயீதி னீஷீரீவீறீணீலீ னீவீளீழீலீசீ/ ஸீரீவீழீணீவீண ஸீளீவீழீணீலீன்தி லுஷ்ழீபீலீழீஹ்லீசீ/ ஜ்நின்யீலுதி க்ஷியிலீஞூஹி ரீழீலீசீ/ ளீன்யீடு லீஞுன்வீயீன்தி ஙூயீ ஸீஷீணீபீலீயீன் யீஹிழீரீலி.
யீவீழீயீடு/
1.	நீடுஸீலீ ழீவீஹ்பீலீயீ நீடுயிவீரீயி/
2.	நீடுஸீலீ ழீவீஹ்பீலீயீ ,ஙுஹ்யிவீரீயி/
3.	,ஙுஸீஹ்லீ ழீவீஹ்பீலீயீ நீடுயிவீரீயி/
4.	,ஙுஸீஹ்லீ ழீவீஹ்பீலீயீ ,ஙுஹ்யிவீரீயி/
ஸ்பீ மீலீதி வீயீரீலி.
,கீடு/ ரிழீஹ்யி நீவீளீன்யீவீழீண/ க்ஷிவீபீணீ யீலின்யீவீழீண விதி. நீவீளீன் யீவீழீவீத ஸ்நிழீ தீழீடூழீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ணீசீ. யீலின்யீவீழீ வீஸீலீ தீரீஹிரீலீசீ யஹ்வீளீணவீறீ ணீலீடின்ஸீயீ ,ணீசீ.
யீவீழீயீடு/ னூலி/
1. ரீபியீவீழீ/
2. யயின்யீவீழீ
ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
ஜ்ஹிடி தீமீலியீலீஹ்லுதி ரிஸீரீ தீக்ஷீலீபீ னீஙுஹ்யி ஸ்நிலுணீ யீவீழீ ரீபியீவீழீ; னீ'பீளீழு/ யலுழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி னீஙுஹ்யி ஸ்நிழீரீலி யீவீழீ யயின்யீவீழீ. ,கீடு/ யயின்யீவீழீ நீடுஸீலீ ழீவீஹ் பீலீயீ நீடு யிவீரீழீலீஞூ/ ஞுதிய ளீலீக்ஷ்ஹி வீழீயுணீசீ. க்ஷிவீபீணீ _ஷ்ஞிடு ஜ்ஷ்லீஞூ/ ஸீளீஙுதிய ளீலீக்ஷ்டின்ஸீயீ - னீஹிடுஷி ருழீவீபீணீலீஷ் சீவீறீணீலீடின்ஸீயீ - ,ணீசீ.
,சூ/ 1. தீழீடூழீ யீவீழீ/ 2. தீழீடூணீலீழீ யீவீழீ ஸ்கீ/ யீவீழீயீவீ ,ஹிவீயீணீலீ தின்யீஹ்லீ. தீழீடூழீ யீவீழீவீத ருஷ்ழீ ரீஞூருணீ ஷ்லீழீணூ/ னீவீழீ தூலிதூலி தீழீடூணீலீழீ யீவீழீவீஸீணீ ஸீளீஙு திய ளீலீக்ஷ்டி ரீஞூசீழீஙு ஸீலி. தீழீடூணீலீழீ யீவீழீயீவீ க்ஷீறீயீன் திழுய (Hints and Outline) ,ஙுஹ்லீளீஙு வீயி ளீலீக்ஷ்டின்தி னீடூழீலீயீத ,ணீஹ்லீழீழீலீயீத ஙூஹின்திளீலீழீணூ/ கூவீஷ்லீயீஸீலீ திவீஷ் லீயீஸீலீ க்ஷீறீயீன் திழுயன் தீயீலீலின்யீரீறீஙுஸீலி. தீழீடூணீலீழீ யீவீழீயீஷிடு / னீவீதிவீஷ்ணீலீ தீழீடூழீவீஷ் ரிஞி ரிகீ தீழீடூ ணீலீழீவீஷ் வுஞி வீயி/ ரீஞூஹ்ஸீலி.
திழுய: தீழீடூழீ யீவீழீயீவீ யின்யீரீடுநூ மீலிகூவீஹ்ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்ஹி/ னீவீதிவீஷ்ணீலீயீ தீழீடூழீ யீவீழீயீவீ க்ஷீறீயீன் திழுயன் தீயீலீலி நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்ஹி/ தீழீடூணீலீழீ யீவீழீயீவீ க்ஷீறீயீன் திழுயன் தீயீலீலி யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்ஹி/ க்ஷீறீயீன் திழு வுழுன் தீயீலீலின்யீரீறீ ழீவீஹ்வுஸீயீஷ் யவீபீதன்யீவீழீயீவீ னீஙுஹ்யி யீலின்யீவீழீயீவீ யஹ்டி திய ளீலீக்ஷ்ஹி/ வீயி ரீஞூஹ்ஹ்லீ.
க்ஷீறீயீன் திழுய வீயீயீடு
1.	கூவீஷ் க்ஷீறீயீ (Full Outline)
2.	தீகீ க்ஷீறீயீ (Bare Outline)
3.	திவீஷ் க்ஷீறீயீ (Incomplete Outline)
4.	திவீஷ்யீவீழீ (Unfinished Story)
ஸ்பீ க்ஷீறீயீன் திழுய மீலீஙுவீயீரீலி.
யீவீழீவீணீ ஸ்ஹி னீழுயிதீயீலீடுஷிளீலீகீ ஸ்ஙுஹ்லீ கூயீஞுருயீவீ ண திழுரீயி கூவீஷ்க்ஷீறீயீ; ரின்யுணீளீலீபீ னீஙுஹ்யி ரீஹிதீரீலீஹிலீபீ கூயீஞுருயீவீ ளீலி திழுரீயி தீகீ க்ஷீறீயீ; யீவீழீஞூ ரி ரீதிலுன்தி ளீலி திழுயயீடு ழீஹியி திவீஷ் க்ஷீறீயீ; யீவீழீஞூ ரி ரீதிலுவீணீ ளீலி வீயி தூலிதூலியி திவீஷ்யீவீழீ. கூவீஷ்க்ஷீறீயீ ரிகீ தீழீடூணீலீன் யீவீழீன்தி/ தீகீக்ஷீறீயீ க்ஷீஸீஷ் தீழீடூழீ யீவீழீன்தி/ திவீஷ்க்ஷீறீயீ னீவீதிவீஷ்ணீலீ தீழீடூழீ யீவீழீன்தி/திவீஷ்யீவீழீ வுரீதிலுவீணீ சியுழீழுணீன்ஜிஷீணீ யீவீழீன்தி க்ஷிஷ்பீலீ.
க்ஷீறீயீரீஷீ யீவீழீ வீழீயீலீபீ திழுயயீடு
1.	ஜ்ஹி யீவீழீக்ஷீறீயீவீழீ ரீஷீழீவு/ னீன் யீவீழீன்திடூணீ கூயீஞுருயீ தீஙுஹ்லீவீஷ்ண ருலுயி தீழீநூலீயீ ளீபீலுஹ்வீளீயின் தீயீலீலி/ னீழீவுயை யீவீழீ வீணீ தீழீலீறீதிழீஙு ஸீலி.
2.	ஜ்ஹி யீவீழீன்தி னீழீ ழீவீஹ்வீளீணீலீபீ நீகீவுணூஹிழீலீயி/ ரின்யுணீ கூயீஞுருஞூணூஹிழீலீயி/ ரிஷீதூ சீக்ஷ்டிழீதீரீகீ ரீஷீரீவீபீஞூ ணூஹிழீலீயி/ ழீவீஹ்வீரீ தீழீடூயிதீயீலீடுஹ்லீ. னீயி ழீசூ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீஸீஞி/ தீழீலீறீடிதீளீலீணீலீயீஸீஞி/ ரீபிதீளீலீணீலீயீ ஸீஞி/ ஸீளீஸீயீலீடு தீழீலீறீலீயீஸீஞி ,ஹின்யீஹ்லீ.
3.	க்ஷீறீயீன் திழுயயீநூஙு ஜ்வீஷ்ண தூறீலீயி/ ஜ்நியீலீயீன் ஸீயீலீவீ ரீறீ வீழீஙு ஸீலி.
4.	திழுயயீவீ ,ணீவீயீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீ ஜ்ஸீஷ்லீதீறீலீகீ ,வீக்ஷீழீஙு ஸீலி. பின்யீளீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ரிவீஷ்ன்தி ளீலீஷ்லீயீன் யீவீழீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி திஷ்ஙூஙுவீஹ்.
5.	ருகீ கூயீஞுருயீவீரீழு தூடூலீயீத தீரீஹிகூயீஞுருயீவீ ரீழு ஸிஹின்யீளீலீயீத வீணீலீயி/ னீசு கூயீஞுருவீணீரீழு னீழீஸீயீஷ் னீத வீழீஙு ஸீலி.
6.	ஸீலிஙூறீதீளீஙுஹ்லீ நீவீணீலீலி ரிவீஷ்வீணீன் வீயீணீலீஹ்லீ.
7.	யீவீழீஞூ ரிஷீத/ ஜ்ஹி ருஷ்ழீ நீவீளீவீணீ னீஙுஹ்யி றூலுவீணீ யயீலிழீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
(i) கூவீஷ்க்ஷீறீயீ
ஜ்ஹி தீக்ஷீதூஷீவீறீணீ சிடியஷ்லுஙு விலிஸீளீழீஙு - னீ ளீவீபீதூ க்ஷீலீரீலீலி தீயீலீலிலீவீளீ - ழீவீஹ்ணீலீடூ னீஹியுஙு யஙு தீக்ஷீயின்யுன்தீயீலீஷீஹிழீஙு - ,வீறீணீ ஒஷீதி தீக்ஷீஙுஹ் ஸ்னு ழீவீஹ்ணீலீடூவீணீ ழீ விலியீவீ ரீலீடியின்தீயீலீடு தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு - ழீவீஹ்ணீலீடூண தீக்ஷீதூறீபீலீழீஹ்லீஙு/ ழீலீ தீக்ஷீயின்யுபீ யஙுவீஹ்ன் ஸீயீயீ ,வீறீணீஞின்தி கூணீலீணீஙூஙுவீஹ்தீணீகீ ஸீயீலீவுழீஙு - ,வீறீணீ ழீவீஹ் ணீலீடூ ,வீக்ஷீழீழீலீயீன் யீஹிலுன்தீயீலீலி ளீவீபீதூஸீளீ யீலிஸீயீலீரீ தீழீலீலி ஒலி தீக்ஷீஙுஹ்ஙு.
ஒஷீஙு ,வீறீணீ ளீவீபீதூ தீளீலீவீக்ஷீன்தீயீலீவீறீவீணீ ரீவீக்ஷீ ணீலீ லுகீதூலி ஞூகீணூணீலீஙு நீஹிலி யடுழீஙு - ,வீறீணீ னீஷின்தி ளீஹியி தீயீலீலிழீவு ஸீக்ஷீலீகீக்ஷீவீளீயி க்ஷீலீவுலிதூலி லுஹியேழீஙு.
விலியீடு க்ஷீடூணீலீஞூஹிழீஙு யீலி ,வீறீணீ ழீவீஹ்ணீலீடூன்தி ஜ்ஹி தீமீலீஷீணீலீவீறீன் தீயீலீலிழீஙு - ழீவீஹ்ணீலீடூ ழீலீ னீசு லீஷீ யீலீவீஹ் ஜ்ஷீன்யீதூஙுவீஹ்தீணீகீ க்ஷீவீறீன்தி ஙு - ,ஹிஹி னீசு ஸீணீ திலுவீஸீணீழு தீக்ஷீஷ் ஜ்ஹிசூறீ ரிவீஷ்ஞூறீஙு - னீஞி தீக்ஷீதூறீபீலீழீஹ்லீஙு - ,வீறீணீஞி ழீவீஹ்ணீலீடூண திலுவீணீலீ ழீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீ டியதீக்ஷீழீழீலீயீன்தீயீலீலி னீவீபீ லுலிழீஙு - _ஹி னீசுஸீணீ ழீ ஜ்ஹி ரீலீடிரீலீசூறீ ரிவீஷ்ஞூறீஙு - ரீலீடி ரீலீஞி தீக்ஷீதூறீபீலீழீஹ்லீஙு/ னீடியீவீ ழீ ளீவீபீதூ னீஞிவுபீ ழீலீயீன் யீஹிலுழீலீ ,சூ/ னீஷிறீ ஜிஷீ லீபிரிஷீணீலீதீழீகீ தீக்ஷீலீஙுணூ ழீ யீலீருணீலீலுவீவீணீ தீழீடூதூழீஙு.
, கூவீஹ்ஞூஙு தீழீலீவீஹ்தூஙு விடுயீடு ஙு - திலுவீஸீணீழு ழீ திலுவீவீணீ தூலிதூலி ஙீறீஙு - ,வீறீணீ விலியீநூறீ தீக்ஷீஙுஹ்ஙு - ழீவீஹ்ணீலீடூ ,வீறீணீவீபீ ழீஷீன்யீன் யீஹிலு தீமீலீஷீ ணீலீவீறீ தீணீலியி தீக்ஷீஙுஹ்ஙு.
ரீலீடிரீலீ னீலிழீமடி க்ஷீலுலுஙு ,லீழீயீஙு - யீலீவீஹ்ஞூஙு நீஷ்தூபீடி யி னீவீபீ னீவீபியி தீக்ஷீஙுஹ்ஙு.
ரிநின்யீவீழீ
ஙீடி சிடியஷ்யின் யீலீஷீஙு/ ஜ்ஹி தீக்ஷீதூஷீவீறீணீ பின்யீளீலீ ழீ விலியீவீ ஸீளீயின்தீயீலீஷீஹிழீலீ. ஜ்ஹிமீலீ யீலீவீஹ்ஞூஙு ஙூயீ ஸீமீளீலீயுண/ னீ ளீவீபீதூ க்ஷீலீரீலீலி தீயீலீலிதூஙுவீஹ். ரீரு யீலிதிழீஹ்லீஙு/ னீ ழீலீஸீபீ ஒலிஸீரீலீ க்ஷீலீவுறீ ஸ்னு/ ரீன்யீலுஙு யஙு தீக்ஷீயின்யுன் தீயீலீஷீஹிழீ னீசுமடி ழீவீஹ்ணீலீடூவீணீ/ ழீலீ ஒலி தீக்ஷீகீ லுஹியேவீ ழீ விலியீவீ ரீலீடியின்தீயீலீடு தீக்ஷீலீ பீலீ. னீ ழீவீஹ்ணீலீடூண தீக்ஷீதூறீபீலீவீயீணீலீஙு/ ,வீறீணீ தீக்ஷீலீ பீவீழீ ழீஷ்லீயீ நீக்ஷ்டியி/ ,சுத ஸீமீ மீலீ யீறீரீலி தீக்ஷீயின்யுணீ யஙுவீஹ் றூ ஸ்ரீஷீன் ஸீயீயீஹ்லீ? ஸ் வித ரீஷீசூ யுறீயி க்ஷீலீயீ நீ விலியீடு ளீலி தீயீலீநின்யீஸீலிளீலீ? ஸீரீலீ/ ,ஙுஹ்லீ தூறீலீஙு னீஷீயி தூலிஸீ/ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ ழீ வீயீவீணீ ஒரு பீலீ. ,வீறீணீ/ னீன் வீயீஒவீக்ஷீ ழீவீபீ ஒலிஸீரீலீயீ தீக்ஷீலீபீ ழீதி னீவீறீணீலீளீலீயீன் யீஹிலுன்தீயீலீலி/ ஸீரீலீபீதறீ ழீ ளீவீபீதூவீணீ வீமீணீ யவீறீன்யீஸீலி தீளீஞி யீஹிலுபீபீலீ/ ஸீயீளீலீ தீக்ஷீஷ்லீ.
,வீறீணீ/ ஒலிஸீரீலீ ஸீக்ஷீடிழீதறீ/ னீ ஸ்லுடிரீலீடிழீழீதி ளீலீஷ்லீயீ/ னீ ளீவீபீதூ தீயீலீக்ஷீ தீளீலீவீக்ஷீன்தீயீலீவீறீவீணீ ரீவீக்ஷீ ணீலீ லுகீதூறீழீபீலீஙு/ தீரீலீகீன்யீரிஷீணீலீழீ ஞூகீணூ யி நீஹிலி யலி னீஹ்ழுன்தீயீலீலி யுறீரீவீழீன் யீறீலீ. நீறீஸீபீ னீ ஸீயீலீரீழீனுயி/ னீஷின்தி தீக்ஷீணீஸீஷீணீ ருஹ் ளீஹியி ரிவீஷ்யீவீ தீக்ஷீயி/ னீழீவுயை ஸீக்ஷீலீகீ க்ஷீவீளீயி க்ஷீலீவுலிதூலி/ ஙூயீன் யீலீஹ்ழீலீஞுயிதூறீழீபீலீஙு ரீரீயறீ யீலீஷீதி லுஹிவு பீலீ.
விலி ளீவீழீவீணீ னீவீறீழீதறீ விலியீவீதீணீஙுஹ்லீ ஸ்னுரீலீடியி க்ஷீடூணீலீஞூஹின்யீன்யீலி/ ழீவீஹ்ணீலீடூஞூ யீலீஙுழீலீ னீழீதின் யீலீக்ஷ்தீளீகீ யீஹிலு/ ஜ்ஹி தீயீலீநிழீ தீமீலீஷீணீலீவீறீ ழன்யுன்தீயீலீலிஸீரீலீ ழீவீஹ்ணீலீடூஞூறீ தீயீலீலியி/ ,யி மீஙுஹ் தீயீலீநிழீ விலி. யீழு ஙூயீ ஸிவீணீலீஞூஹின்தி. நீபீன்தி நீ ஸிஷ் ழீலீடின்தி ஜ்ஹி ருஷ்ழீ தூஹிலுதின் யீலீனி. மீலீ ,ஙுஹ்லீழீ க்ஷீவீளீ ணீலுஙு ஸ் விலியீவீ க்ஷீடூணீலீன் யீசூயின் தீயீலீறீழீபீலீஙு நீபீன்தி ,வீழீ மீதீயீலீவீறீணீலீயீன் தீயீலீலின்யுஸீஷ்/ ஸ்லியின்தீயீலீடு/ ஸ்கீ தீக்ஷீலீபீலீ. நீறீஸீபீ ழீவீஹ்ணீலீடூ/ ழீலீ னீசு லீஷீ யீலீவீஹ் ஜ்ஷீயி தூறீழீலீயீ ,வீறீணீ ழீஸீளீ திஷ்க்ஷீலீலியுஷ்லீ ஸ்கீ யீஹிலுன் தீயீலீலி/ ணீலீறீலீ நீ விவீறீன் யீலீஙு ஜ்ஷீழீயி? மீலீ யீலீவீஹ்ஞூணூஹியி ,சுதூறீவீழீதூலி னீவீக்ஷீணீதூஙுவீஹ். நீ விலின் யீலீவீஹ் ஜ்ஷீஸீழீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீயுஷ்லீ. ணூணீ க்ஷீவீறீன்தி ஹி யுஷ்லீணீலீ? லீ/ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ ழீ ஸீஷீவீணீ ,கீன்யுன் யீஷீபீலீ.
,வீறீணீ ழீவீஹ்ணீலீடூஞூ ஸீயீலீரீகூவீஹ்வீணீ ரீலீடியி க்ஷீகீ தூஹ்யுபீஸீரீலீயி/ ஜ்ஹி திலுவீஸீளீ ஸீஹ்ழுன்தீயீலீலி னீசு ணீலீ ழீலீ. ,வீறீணீ னீவீபீ கூகீலு னீசூறீ ழீ விஹ்லீலுவீணீ தீக்ஷீலீபீலீ. ழீவீஹ்ணீலீடூண ,வீறீணீவீபீரீழு னீசூறீ ரிவீஷ் ஞூறீலீ. னீன் திலுவீணீலீஞி னீடியீவீஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீதூறீபீலீ ஞூஹிழீழீபீலீஙு/ னீடியீடு தீக்ஷீலீபீலுஙு ஜ்வீஷ்ன்ஜிறீ னீழுயிதீயீலீடு லீளீஙு வி; றூயீடு தீக்ஷீலீஙுயி க்ஷீடூழீலீ. ,ன் திலுவீ ஸ்பீழீகீ. மீலீ ஹியுஷ்ஞூஙு ,யி ழீசூணீலீ ஸீளீயிதீயீலீஷீஹிழீயி. மீலீ ஙீடி சிஹின்தி தூவீலீ தீக்ஷீஙுஹ்ஸீஷீஞூஹிரீழீலீஙு/ ,ழீஸீளீ ஸீஹ்ழு ஸீழீ. ,யி நீயீஷிவீறீணீழீலீஞூ தீரீகீன்தீயீலீடுஹ்லீ. ணீலீதீழீலீஹி ழீவீறீணஙூஙுவீஹ். ஸ்கீ தீக்ஷீலீபீலீ. நீறீஸீபீ ,வீறீணீஞி ழீவீஹ்ணீலீடூ ண ழீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீ டியன் ஜிழுணீழீலீயீ ழீசூழீசூஸீணீ ஸ்னுன் தீயீலீலி/ னீன்திலுவீணீலீவீபீன் யீறீரீஷீ லுறீ தீழீலீறீயுபீலீடியீடு.
னீ க்ஷீவீளீணீ ஜ்ஹி ரீலீடிரீலீ னீசுஸீணீ ழீலீ. னீஸீபீ ழீயீடு பின்வீயீன் ஸீயீலி டியன்ஜிஷ் ழீன்யீ ஸ்கீ யீஹிலு/ னீ _ஹி னீசூறீ ஜ்ஹிஸீயீ ழீ தீக்ஷீலுயீவீ தீழீலீவீறீ யீளீன் யீலு தீக்ஷீலீபீலீடியீடு. னீ ரீலீடிரீலீஞி னீடியீவீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீதூறீபீலீஞூஹிழீழீபீலீஙு/ ஜ்ஸீயீலீ/ தீக்ஷீலு தீழீடூயிதூறீயி. ஸ் ளீவீபீதூழீலீ நீயீவீ னீஞிவு ஸ்வீபீ ழீலின்யீ தீக்ஷீலீஙுணூஞூஹின் யுஷ்லீடு. மீலீ ,சூஸீளீஙு ஜ்ஹிதீமீலீஷீண னீஸீலீலி ஜிஷீ லீபி ரிஷீணீலீயி. மீலீ னீ வுறீலீடூவீணீன் தீயீலீறீலுணூஹியி ரீறீ ரீலீலியீஷி தீக்ஷீழீ ரீலீயீஷி னீசு தூசுஙுஹ். னீவீஷ்தீணீஙுஹ்லீ தீழீலீவீஹ்யி ளீகீவுஷ்வுஹ்லீயி மீஙுலீஞுத லீநிரீஷீ யீலீருன்தி தீக்ஷீகீ னீஸீயீஸீணீ ஸ் ஸ்ருணீ யீலீஹ்வீழீன் யீன்யீஸீரீலீயுஸீஷ். ஸ்வீபீ ழீலின்யீலீடி யீடு. ,ன் யீலீடூணீலுஙு றூயீடு தீழுணீவீறீணீஸீ ளீலீளிடியீடு. ,யி லுக்ஷ் ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ ரிஷீழீஸீரீலீயி/ தீழீலீவீஹ்தூஙு ருஹ் விடுயீடு ஹிவீழீ னீ மீலீஙுஹி யீறீலீடியீடு.
திலுவீஸீளீணூஹிழீ/ திலுவீன்யீலீடிழீலீ திலுவீவீணீ ஸீழீஷீ ஹியுஷ்லீடியீடு ஸ்கீ யீஹிலுன்தீயீலீலி/ திலுவீவீணீதூலின் ஷ்யு ஙீறீ வுஷீழீலீ. விலியீடு னீழீதிடு க்ஷீகீ னீரீலீ ஸீரீலீ தூறீ ழீபீலீஙு/ ,வீறீணீ னீழுறீ தீக்ஷீகீதூறீலீ. ழீவீஹ்ணீலீடூ/ ,வீறீணீ தீக்ஷீழீ திஷ்லுதி னீவீபீ ழீஷீன்யீ ஸீலிதீளீகீ னீஸீயீ யுறீழீ தீமீலீஷீணீலீவீறீ ழன்யுன்தீயீலீலி ஒஷீதி ஸீரீலீ தூறீலீ. ரீலீடிரீலீ ழீ ஸீணீ தீக்ஷீகீ/ ரீன்யீழடூசீடு க்ஷீலுலுஙு ,லீழீயுபீலீ.
,தூஙு மீஙுஹ் ழன்யீரி ,வீரீலீஷ்சீ ஙூஹிழீழீழீபீலீஙு/ ரீலீடி ரீலீ யீலீவீஹ்ஞூஙு தூதீழீநிழீஸீரீலீயி/ னீ ளீபீ ஸீயீலீரீ றூயு னீவீளீலுணீவீறீலுஹிழீயி. னீஸீரீலீயி னீ நீஷ்தூபீஹி சிலீ ஹிளீலீபீ ரீலீடிரீபீடி ரீஹ்டி யி/ னீவீபீ ரீஹ்லீகீ ஸீழீழு/ ,சூ/ னீஞிவீறீணீ ளீவீபீதூ னூழு ஜ்நியீலீழீலீகீ ழீலீ ரீலீடியின்தீயீலீடுழீலீயீ நீகீலுஜிழு/ னீவீபீ சிஹின்தி னீவீபியின்தீயீலீலிஸீரீலீ ளீவீபீதூ ணறீ ஸீக்ஷீடியி லீநிரீஷீ தீக்ஷீழீலீடியீடு.
தீக்ஷீதூறீடி ஜிஷீதீக்ஷீண யீலீடூணீ டிதீயீலி.
(ii) தீகீக்ஷீறீயீ
(1)	ஜ்ஹி ஒஷீஙு ஜ்ஹி தீரீவுடுவீ ,ஷ்ழீஙு.
(2)	ஜ்ஹி ஸீரீலீணூயிஷ்தூ னீ தீரீவுடுவீஞூ ழீலீவீணீ க்ஷிளீலீழு னீ வுடுவீஞூ னீனுயீஹ்யீவீன் தீயீலீலி தீக்ஷீஙுசீழீஙு.
(3)	னீ தீரீவுடுவீஞூ ழீவீழீ னீ ஸீரீலீணூ யிஷ்தூவீணீ வுஷீன்யீ ஸீரீலீழீஙு.
(4)	னீ ஸீரீலீணூ யிஷ்தூ னீ ழீவீழீஞூ திலுவீவீணீன் யீடியி தீக்ஷீஙுஹ்ஙு.
ரிநின்யீவீழீ
ஜ்ஹி ஒஷீஙு ஜ்ஹி மீஙுஹ் தீரீவுடுவீ ,ஹிழீலீடு. னீஷிவீறீணீ தீரீஸீஷ்லீடி னீவீ னீஹிவீளீணீலீயீ ஸீரீலீழு டிழீலீடியீடு. ஜ்ஹி மீலீஷி னீவீதூலி னீடியீடு வுடூழீலுஙுவீஹ். ஸ்தி தீக்ஷீஷ்லீசீ/ னீவீண னீடியீடு நீறீதீயீலீஸீறீ தீக்ஷீஙுயி பின்யீ. ருஷ்ழீ விவீறீணீனுயீதீஙுஹ்லீ னீஷின்தி னீடியீடு லீயுன் தீயீலீலிலுஹி ழீலீடியீடு. ளீக்ஷ்ரீஹி லுஹிழீ க்ஷீவீளீணீலுஙு/ னீடு லுலிதீளீகீ ஸீமீலீரீலி ,ஷ்யிஸீரீலீபீலீடு. னீஷிவீறீணீ தீரீஸீஷ்லீடி விதீஷ்லீ க்ஷ்லீ யிணீலுஙு _ஞுயுபீலீடி.
ஙீலீலி யீயி/ னீன் திலிரீலு கூவீஹ்வீளீவீணீ னீழுலுஹிழீ ஜ்ஹி ஸீரீலீணூயிஷ்தூ/ ழீவீழீணீலீடூஙுஹ்லீழீ க்ஷீவீளீணீ ரீலீடியி னீசு ஒஷீதி ழீலீ. ழீலீணீலீடி னீவீ க்ஷ்ன்யீ தீக்ஷீயி ஸீகீ/ னீஷீயீலீடு[ ஙூயீன் யீவீயி ஸீரீலீஞூஹின்யுலூடியீஸீ[ ஸ்யுஹியி ஹியுலூடியீடு? ஸ்கீ ஸீயீறீலீடி. னீழீதி னீ னீளீலீ[ மீலீயீதி தஹ்யீ ஸிழுன் யீவீறீருஞூஙு ஒலிஹ்யீலுணூஹியி ஹியுஸீஷ் ஸ்ஷ்லீ. நீறீஸீபீ ழீலீணீலீடி னீஷீயீலீடு[ ஒலிஹ்யீலுணூஹிழீலீ ஹியுலூடியீடு? னீரீஷீ ணீலீபீலீஙு/ ஸ் னீஹிவீளீன் யீளீனு னீயுஹிரீலீஸீ[ னீவீ றூயீடு ரீலீடிடியீலீ? ஸ்கீ விஹ்லீன் ஸீயீறீலீடி. விளீலீ/ ரீலீடிஸீழீ ஸ்கீ க்ஷீகீ ழீணீயீலீளீஙு தீக்ஷீலீபீலீ னீ ஸீரீலீணூ யிஷ்தூ. னீடு ஸ்ரீஷீஞூஹின்யுஷ்லீடு? ஸ்யீவீரீழு க்ஷிழீலீயி தூபீதூபீலீலீ? ஸ்யீஷின்தி க்ஷிஸீழீஞி தீக்ஷீலு தீக்ஷீலீஙுணூதூறீலீலீ? ஸ்கீ ழீலீணீலீடி ஸீயீறீழீதி/ னீடு ஙூன்யீ ஹிழீஸீழீலீஷீஹின்யுஷ்லீடு. னீடு ழீஞிவீறீணீ னீனுயீஹ்யீவீ தீணீஙுஹ்லீ ,ஸீயீ வீயிதூலி ஸீரீலீதூறீலீலீ. னீவீஷ் நீறீஸீபீ னீஞிரீ தீக்ஷீலீபீலீடு. னீவீ ஸீரீலீ ஸீக்ஷீடிழீலீஙுழீலீ னீடு ளீயுஞுருணீவீறீலீடு/ ஸ்கீ னீ ஸீரீலீணூயிஷ்தூ தீக்ஷீலீபீலீ. நீறீஸீபீ/ ழீலீணீலீடி னீடு னீனுயீஹ் யீவீதீணீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ருகீ _வீறீணீலீயீன் யீஷீ னீநூறீ ஸீக்ஷீடின்தி ரீஷீ னீசூறீ தீயீலீலிழீலீடு. னீ னீயிஸீ க்ஷீவீளீணீ ஸ்கீ ழீலீணீலீடூறீ தூவீறீதீரீகீன் தீயீலீலி தூவீயி தீக்ஷீஷ்லீ. 
ருழுயிஸீமீ யீயி ழீவீழீணீலீடி ழீலீடி. ழீலீணீலீடி னீடூறீ மீறீழீவீழீ தீக்ஷீலீபீலீடி. னீடி னீஷீ ஸீரீழீலீ[ யிஷ்தூஞூறீ க்ஷி னீனுயீஹ்யீவீன் தீயீலீலிழீலீ? ஒலிஹ்யீ தீக்ஷீகீ ,தி லுஹிவு பீ ணீலீடி? நீவீபீ க்ஷிளீலீழுதூறீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ஸீரீலீஞூஹின் யுஷ்லீ? னீஹிவீளீ ளீயீவீ ,பிழீயிளீழு னீடு கூவீபீதூதி வீலுஹிழீ னீனுயீஹ்யீவீணளீலீ ரீழுதீயீலீலிரீயி? ஸ்கீ ஹிலுன் தீயீலீஷீஹிழீஸீரீலீயி; க்ஷீகீ ரியைழீலீ னீ யிஷ்தூ ஸீரீலீபீலீ. ஸீயீளீலீ தீக்ஷீஷ்லீஙு ,ஸீரீலீஸீழீ னீவீபீ வுஷீயின் தீயீலீடுஹ்லீ ஸ்கீ ழீலீணீலீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்; ழீவீழீணீலீடி நீறீஸீபீ ழீ திலுவீஸீணீழு யஷ்ரீறீலீடி.
ருழுயி தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீஷ்வு ழீவீழீணீலீடி னீ ஸீரீலீணூ யிஷ்தூ வீணீ தீழீலீவீஹ்தூ யீலி னீவீபீ கூயீ தீக்ஷீலீபீலீடி. னீ ழீபீலீஙு ,ணீஷ்வீ ஸீயீளீலீ ஙீஷீன் யீவீறீருஞூஙு ஜ்ஹி ளீலு ஸீளீஙு க்ஷிழுபீலீ. ழீவீழீணீலீடி திலுவீவீணீ ளீழீஷீஞூஙு கூகீலுதூலி/ னீ ஸீரீலீணூ யிஷ்தூவீணீ வுஷீன்யீ ழீலீரி ளீலுஙு க்ஷிழுபீலீடி. னீஸீரீலீயி னீ லுலிதீளீகீ திலுவீஞூஸீளீ திலுயி/ னீவீழீ ஸீயீளீலீ ழீஷீதூறீலீ. னீயி யீலீஷ்லீ ரீஷ்ழீயி. ழீவீழீணீலீடி ளீ லுசூகீ ஷ்யு/ கூவீஹ்வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியிதீயீலீலி/ யிஷ்தூ ணீலீஸீ[ ழீலீணீலீடி னீனுயீஹ் தீயீலீலிழீலீதீகீ/ ழீவீழீணீலீடி திலுவீ தீயீலீலிழீலீ தீகீ/ ஸ் ளீயீநூறீ ஸீரீலீ தீக்ஷீலீஙுசீ/ ஸ்கீ நீன்யீன் யீலு தூலி/ ஹிழீயிறீ யீலீஙுமீவீறீணீலீ ஒஷீதி லுஹிவு ழீலீடி.
ஸீரீலீணூ யிஷ்தூணீலீவீ மீயேழீஙு ஜிறீலீயி.
(iii) திவீஷ்க்ஷீறீயீ
ஜ்ஹி தூஷ்திதீஷீஞூ ஸீயீலீறீடூ ஙீடி விழுஙு தூநிழீஙு - ஜ்ஹி தூக்ஷ் ரிநியு ழீயீன் ஸீயீலீறீடூ தீணீலிழீஙு - தூஷ்திதீஷீ னீழீகீ ஸ்பீஙு - தூக்ஷ் தீடுநூன் ஸீயீலீறீடூ தீணீலிழீஙு - தூஷ்திதீஷீ னீயிதளீகீ ஸ்பீஙு - தூக்ஷ் ,ஹியேன் ஸீயீலீறீடூ தீணீலிழீஙு - தூஷ்திதீஷீ னீயிஸீ தீணீபீஙு - தூக்ஷ் னீழீ தீபீலீலி க்ஷிவீபீ ஞூவீறீண னீநூழீஙு.
ரிநின்யீவீழீ
ஙீடி சிடூஙு ஙீடி நீவீளீணடு தூஷ்திதீஷீஞூஹிழீலீ. னீ ஜ்ஹி மீலீடு ஜ்ஹி யீலீஷீதி தீக்ஷீகீ தூஷ்திதீஷீன் தீயீலீஷீஹிழீ ஸீரீலீயி/ ஸீயீலீறீடூ மீநிதூ னீஹியுசீடு யீலீபீலீழுஙு தூநியிதூறீயி. னீசுலீகீ ஙூயீ விபிளீலீஞூஹிழீழீபீலீசீ/ ஙூயீ ஸீயீளீலீ ஙீஷீன் தீயீலீஷீ ஹிழீழீபீலீசீ/ னீபீலீஙு னீவீழீ ஸ்லின்யீ ரிஷீணீதூஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ ஸ்பீ தீக்ஷீதீழீகீ தீழீடூணீலீளீஙு/ ஙூன்யீ ஹிழீஸீழீலீலி னீதி நீயீலீடியி தீயீலீஷீஹிழீலீ.
னீஸீரீலீயி ஜ்ஹி தூக்ஷ் ஸீழீலீழு க்ஷிபீரீலீ[ ஹிழீ ஸீழீலீஷீஹின்யுஷ்லீ? ஸ்கீ தூபீதூபீலீ. னீழீதி தூஷ்திதீஷீ/ஸ் ஸீயீலீறீடூ விழுஙு தூநியிதூறீயி. னீவீழீ தீணீலின்யீ ரிஷீணீதூஙுவீஹ். தீணீகீ தீக்ஷீலீபீலீ. நீறீஸீபீ/ தூக்ஷ் விழுதிடு ரிநியு ஜ்ஹி ழீயீன்ஸீயீலீறீடூவீணீ ஸ்லியின் தீயீலீலியி/ ,யிலீ நீபீயி? ஸ்கீ ஸீயீறீலீ. தூஷ்திதீஷீ னீயிகீ ஸ்பீயி ஸ்ஷ்லீ. வுயை தூக்ஷ் னூலி ரிநியு ஜ்ஹி தீடுநூன் ஸீயீலீறீடூவீணீ ஸ்லியின் தீயீலீலியி/ ,யிலீ நீபீயி? ஸ்கீ ஸீயீறீலீ. தூஷ்தி தீஷீ னீயித ஸ்பீழீகீ/ ஸ்ஷ்லீ. வுயை/ _ஷ்லீ ரிவீஷ்ண தூக்ஷ் ரிநியு ஙீடி ,ஹியன் ஸீயீலீறீடூவீணீன் தீயீலீலியி யீலீஷீ/ ,யிலீ நீபீயி? ரீலீடி ஸ்ஷ்லீ. தூஷ்திதீஷீ னீயிழீலீ ஸ்பீயி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ/ னீவீழீ விஸீஹ்லீலி லீயுபீலீ. தூக்ஷ் னீ ஞிவீறீணீ நீவீளீவீணீ தீளீரு/ க்ஷிவீபீ ஞூஹிஸீயீலீறீடூயீவீண னீஞின்தி ரீடூக்ஷீலீயீ னீநூயி ளீவீஷ்ழீலீ.
தூஷ்திதீஷீ ஸீவீஹ் ரிஷீழீதறீ ஒலி லுஹிவுபீலீ. , தீக்ஷீலுவீணீன் ஸீயீடுதூரீறீ ,தீபீலீஹி ஸீரீலீவீக்ஷீன்யீலீஞி தீரீலீணீ ஞிளீலீபீ தூஷ்திதீஷீ/ ளீகீமீலீடு னீஸீழீ ,றீலுதி தீக்ஷீகீ/ ழீ ஸீயீலீறீடூவீணீ ஸீலிதீளீகீ விழுஙு ஸீரீலீலிதூலி/ னீஸீயீ நீயீலீடியி தூக்ஷ் ஹிவீயீவீணீ ஸ்லுடிரீலீடியின் தீயீலீஷீஹி ழீலீ. னீ ஸ்லுடிரீலீடிழீ க்ஷ்ஸீளீ தூக்ஷ் ஸீழீலீழு/ னீ ஹிழீலுதின் யீலீக்ஷ் தூபீதூபீலீ. னீ ழீ ஸீயீலீறீடூ விழுஙு தூநியிதூறீழீலீயீ தீக்ஷீலீபீலீ. நீறீஸீபீ/ தூக்ஷ் விழுஙு ரிநியு ஜ்ஹி ழீயீன்ஸீயீலீறீடூவீணீ ஸ்லியின் தீயீலீலியி/ ,யிலீ நீபீயி? ஸ்கீ ஸீயீதிரிபீஸீ/ ஸீரீலீவீக்ஷீன்யீலீ னீயிஸீ ஸ்பீயி/ னீயிஸீ ஸ்பீயி/ ஸ்கீ யீலுபீலீ. னீஸீஷ் தூக்ஷ் ளீவீஷ் ழீலீ. னீழீ
வு னீவீபீன் யீலீக்ஷ்ஸீஞூஙுவீஹ். ஸீரீலீவீக்ஷீன்யீலீ ,ஹிலி ளீலி தூக்ஷ்வீபீ ஒக்ஷ்லீயீன் யீலுணீவீபியின் தீயீலீஷீ ஹியி தூலி வுயை தீகீவீயீணீலீ ஹிழீஸீழீலீலி ஒஷீதி லுஹிவு ழீலீ.
நீவீளீ நீணீடிநூன்தி. தீரீலீதீக்ஷீலீபீ லீன்தி ஸீரீலீபீயீ யுவீறீணீலீயி.
(iv) திவீஷ்யீவீழீ
தூக்ஷீணீமீயீ ஸீரீக்ஷீஹிடு ழீவீஹ்ருஷ்ழீலீபீ யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீ லீணீஹின்தி/ க்ஷீலீஷி லுளீஸி ஸ்ரீடி ழீவீஹ்வீளீணீவீளீக்ஷீலீ ஞூஹிழீலீடி. னீவீ னீவீபீஹி னீரீலீமூ ஸ்ஷ்வீபிரீயி பின்யீ. னீடி க்ஷீலீஸீஹ்லீஸீளீலீ ஸீரீலீஷ் ணிளீலுணீடி; ஸ்சுவீயீ ருன்யீஹ்லீபீ தீக்ஷீலுவீணீண னீடி ஸ்நூழீலீ டியிதூலிலீடி. னீயி ழிஞுதூவீபீன் தீயீறீலீழீ நீஹ்யுணீ தீக்ஷீலு ஸ்யிதஸீளீ ஞூஹிழீலுஙுவீஹ். னீஹிவீறீணீ ஸீரீஹி யயீநி தீழீபீலீஷீஙு ளீலிளீழு றீமீலீஷீசீ ரீதூகீ.
னீஸீரீலீயி ஷீஙுணூஞூணூஹிழீ ளீயீளீலுணீ ஸீரீக்ஷீடி/ னீயி லுஷ்வீளீவீணீ
ரீழுன் ஸீயீடுதூரீலி/ னீடி ளீலுணிரீவீழீ னீழுண தீரீலீஹிலி/ ஜ்ஸீ
ணீலீண ஜ்ஸீ ஷீலீணரிடு _கீ ருகீ ரீஷீவீளீ யீவீ (தூன்யுயீயீவீ)ன் யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீலீணீடூறீ னீஞிவு/ னீ கீடு ஸ்யி ழீவீஹ்ணீலீபீவீபீண ஸ்யி ,வீறீணீலீபீவீபீண ஸ்யி யீவீறீ ணீலீபீவீபீண ஜ்ன்திதீளீகீ/ னீஹிவீறீணீ னீவீளீக்ஷீவீன்தீயீலீலி னீழுயி தீழீடூதூன்திளீலீகீ ஸ்நிலுஞூஹிழீலீடி/ யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீலீணீடி ரிழீஹ்லீயி னீவீஷ் ழீ யிவீக்ஷ்ணீவீளீக்ஷீ தீஙுஹ்லீடூறீரி யீலீஷீ பீலீடி. னீடி னீவீஷ் ரீலீடியிதூலி/ னீ _கீ ரீஷீவீளீயீஷி ஜ்கீஸீரீலீசீடுபீ தீகீ/ னீழுவீறீ ஸீகீரீலீலி யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீ தீழீகீ தீக்ஷீலீஙுணூதூறீபீடி.
ரிநின்யீவீழீ
தூக்ஷீணீமீயீ ஸீரீக்ஷீஹிடு ழீவீஹ்ருஷ்ழீலீபீ யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீலீணீ ஹின்தி/ க்ஷீலீஷி லுளீஸி ஸ்ரீடி ழீவீஹ்ணீவீளீக்ஷீலீஞூஹிழீலீடி. னீவீ னீவீபீஹி னீரீலீமூ ஸ்ஷ்வீபிரீயி பின்யீ. னீடி க்ஷீலீஸீஹ்லீஸீளீலீ ஸீரீலீஷ் ணிளீலுணீடி; ஸ்சுவீயீ ருன்யீஹ்லீபீ தீக்ஷீலுவீணீண னீடி ஸ்நூழீலீ டியிதூலிலீடி. னீயி ழிஞுதூவீபீன்தீயீறீலீழீ நீஹ்யுணீ தீக்ஷீலு ஸ்யிதஸீளீ ஞூஹிழீலுஙுவீஹ். னீஹிவீறீணீ ஸீரீஹி யயீநி தீழீபீலீஷீஙு ளீலிளீழு றீமீலீஷீசீ ரீதூகீ.
னீஸீரீலீயி ஷீஙுணூஞூணூஹியி ளீயீளீலுணீ ஸீரீக்ஷீடி/ னீயி லுஷ்வீளீவீணீரீழுன் ஸீயீடுதூரீலி/ னீடி ளீலுணிரீவீழீ னீழுண தீரீலீஹிலி/ ஜ்ஸீணீலீண ஜ்ஸீ ஷீலீணரிடு _கீ ருகீ ரீஷீவீளீ யீவீ (தூன்யுளீயீவீ)ன் யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீலீணீடூறீ னீஞிவு/ னீகீடு ஸ்யி ழீவீஹ்ணீலீபீவீபீண ஸ்யி ,வீறீணீலீபீவீபீண ஸ்யி யீவீறீணீலீபீவீபீண ஜ்ன்திதீளீகீ/ னீஹிவீறீணீ னீவீளீக்ஷீவீன் தீயீலீலி னீழுயி தீழீடூதூன்திளீலீகீ ஸ்நிலுஞூஹிழீலீடி. யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீ லீணீடி ரிழீஹ்லீயி னீவீஷ் ழீ யிவீக்ஷ்ணீவீளீக்ஷீ தீஙுஹ்லீடூறீரி யீலீஷீபீலீடி. னீடி னீவீஷ் ரீலீடியிதூலி/ னீ _கீ ரீஷீவீளீ யீஷி ஜ்கீஸீரீலீ சீடுபீதீகீ னீழுவீறீ ஸீகீரீலீலி யீலீக்ஷ் ரிஷீணீலீதீழீகீ தீக்ஷீலீஙுணூதூறீபீடி.
வுயை/ ,லீணீடி னீவீஷ் னீரீலீமூஞூறீ யீலீஷீபீலீடி. னீடி னீவீஷ்ன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யு/ னீழு யீலீயியீநூஙு ணியிவீஞூஹி ரீவீழீன் யீலி/ ஜ்சுதீலீழு யீலீலுசீ ஜ்சுஸீலீடி <டின்வீயீ தீக்ஷீசீ லுபீலீடி. னீ'பீ தீக்ஷீசீலுணீ <டின்தி/ ஜ்ழுதி லீணீலீயீ யஷ் ரீறீயி; ,தீபீலீழுதி ளீகீயீலீயி ணீலீயீ யஷ்ரீறீயி. , தீபீலீழுதி நீடுஸீ தீக்ஷீகீ தீநூஸீணீ ஸீஞூஙுவீஹ். னீழீபீலீஙு/ <டின்தி நீடுஸீ தீக்ஷீகீ தீநூஸீணீ லீழீ ரீஷீவீளீவீணீஸீரீலீஙு/ ஸீயீறீ தீக்ஷீலுவீணீ ழீ நீடுஸீழீ ணீறீன்தியுஷ் ழீவீஹ்ணீலீபீ ஸ்கீ/ <டின்தி நீடுஸீ தீக்ஷீகீ ளீகீ யீலீயி ணீலீயீ யஷ்ரீறீ ரீஷீவீளீவீணீ ஸீரீலீஙு/ ஸீயீறீ தீக்ஷீலுவீணீ ளீகீ யீலீயி ணீலீ தூலி தூலியுஷ் ,வீறீணீலீபீ ஸ்கீ/ <டின்தி நீடுஸீ தீக்ஷீகீ லீணீலீயீ யஷ்ரீறீ ரீஷீவீளீவீணீஸீரீலீஙு ஸீயீறீ தீக்ஷீலுவீணீ லீணீலீயீன் தீயீலீஷீதூலியுஷ் யீவீறீணீலீபீ ஸ்கீ/ னீரீலீமூ தீக்ஷீலீஙுஹ்/ னீரீஷீஸீணீ ,லீணீஹி ஷீஙுணூன்தி ஸ்நிலுணீஞிவு தூறீலீடி. ஷீஙுணூ னீக்ஷீடி னீரீலீமூஞூ ளீலுணிரீவீழீ தூணீயி னீஹின்தி தூவீஹ்ஸீணீஷ் தீரீஷ் ஜ்ஹி ஞூ ஸீளீலீலுவீழீ ரீடூக்ஷீலீயீ னீநூழீலீடி.
ஸ்வீழீண நீகீஸீமீலீன்யு சியுழீழுணீஸீலி. விஞூஞி/ னீழீ ஸீயீஷ் ளீலுணிரீ ரீஙுஹ்லீஞூஹிடு ஜ்ஹிஹின்ஸீயீ னீவீளீயிடுயி.
5. ழீஹ்லீகீ னீஙுஹ்யி ழீக்ஷீடூவீழீ 
(Autobiography)
ஜ்ஹியி லீஞுன்வீயீவீணீரீழு ரிநின்யீ வீயி லீஞுன்வீயீ ஹ்லீகீ. ,யி தீரீலீயிலீ வுஷ்லீஸீஹ்ஸீணீ வீணீதீரீகீ. ஜ்ஹிடி ழீ லீஞுன்வீயீ ஹ்லீவீஷ் ழீலீஸீளீ வீஞூ/ னீயி ழீஹ்லீகீ னீஙுஹ்யி ழீக்ஷீடூவீழீ ஸ்பீதீரீகீ.
நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீஞூஞி/ னீழுவீக்ஷ்ணீலீஞூஞி ஜ்சுதீலீஹி தீரீலீஹி ஷின்தி ஜ்சுதீலீஹி ஹ்லீகீலி. நீணீடிலுவீக்ஷ்வீணீ ஸீக்ஷீடிழீ ளீன்யீடு ஸீரீக்ஷீத ஸ்நிழீத ஜிலிளீலீழீணூ னீடி ஹ்லீவீஷ் னீஸீ தீக்ஷீலீஙுசீ ழீசீ வீழீசீ ,ணீசீ. நீஞூஹிடுத நீஞூடூஙுஹ்தளீலீபீ னீழுவீக்ஷ் ணஞூடியீதி னீயி ஸ்'பீ ,ணீசீ? விழீணூ/ னீழு ஹ்லீவீஷ் ளீன்யீஸீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு னீஙுஹ்யி வீழீஙு ஸீலி. னீ'பீ தீக்ஷீலீஙு வீழீ/ னீவீஸீணீ தீக்ஷீலீஙுயி ஸீரீலீஹ் தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு னீஙுஹ்யி வீ ழீசீ/ ழீஹ்லீகீ ஸ்பீரீலி.
ளீன்யீடு ழீஹ்லீஷ்லீஞூ/ னீவீழீ வீழீதி கூவீபீலீஷ்ஙு ஜ்ஸீஷ் ஸீரீலீயி. னீழுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீவீ ரீழுணீழீலீஞூ னீழீதி கூவீபீலீஷ்ஸீஹ்லீலி ரீலீனுரீலீஷ்சீ (Power if imagination) ஸீலி. ,'பீ ளீன்யீடு ழீஹ்லீகீ ஸ்நூழீலீண/ ளீஷ்டியீநூ ழீஹ்லீகீ னீடூழீலீணஙூஹிழீணூ; <லி ளீலீக்ஷ்டி ரீஞூருன்தி/ னீடூழீலீபீ னீழுவீக்ஷ் ரீழுணீஸீழீ ஸ்லியின்தீயீலீடுதீரீகீ.
ழீஹ்லீகீ ஜ்ஹிவீயீன் ஸிடூலுஸீளீ ணீலீஞூஞி னீயி மீலீலி ஹ்லீகீஸீரீலீஙு கூயீஞுரு ஜிகீழீலீ ளீலிஙூலீயி/ ,சூணீ யீவீழீ ஸீரீலீன்யுஙு ஸ்நிழீதீரீஷ்ஙு ஸீலி.
ஸீரீலீணூவீயீயீடு
(1) ஸீயீலீயுக்ஷடி ஞூலு ழீஹ்லீகீ
நீஹ்யீலுஙு தீரீணீடிதீரீஷ் ஞூயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீயி/ ழீஸீரீலீயி வியுஹ் ஸீழீடூ ளீதிறீலு ரீலுன்யீதீரீகீடு ளீலீதீரீஹி ஞூரி ளீலீபீ மீலீ/ ரீஹ் ஜஷ்லீலியீதி ரி/ தீழீசூலுணீலீதூ யுஹி ஷீவீக்ஷ் (யுஹிக்ஷ்லீ) ணீலீஷ் யீவீஞூசீடு ஸீயீலீஙுதீயீலீறீலீதூஙு ஜ்ஹி ஞூ ஸியீலுஙு தீஷீதீணீலின்யீதீரீஸீஷ். ரீஹ் தீரீஹிவீயீ யீறீழீ வு/ 1526-ஙு/ ரியீஹ்லீணீ ஸீரீரு கூகீஹ்லீபீ ஸீரீரீடூறீ ஸீக்ஷீடிஸீழீ. னீடி ஸ்வீபீ ஷீஙுணூ னீளீவீபீ தீக்ஷீஙுயீஷிடு ருஷ்ழீழீலீயீ ஸீரீலீழுவீழீலீடி. ஸ் தீக்ஷீலு நீஹ்யீதீளீதி ரீதூகீ. ரீஹ் ஸீரீக்ஷீடி ஸ்ஸீளீ யீ வீலுஹிழீபீடி. ரியீஹ்லீணீ ஸீரீக்ஷீவீ ரீலீடின்திளீலீகீ ஷீஙுணூன்தி ழீ னீணீஙுமீலீலி தீரீஹிளீன்யீதீஙுஹ்லீ/ ஸ்வீபீன் யீலீக்ஷ்லீயி தீக்ஷீஙுலுஙுவீஹ்.
ஸீரீரீஹின்திவு/ னீடி ஞூபீடின்தி டூவீக்ஷீரீஷீ ஜ்ரீயி ழீவீஹ்ரிவீஷ் வீன்தி நீடூவீளீணீலீஸீபீ. மிழீலீ ழீவீஹ்ரிவீஷ்ஞூபீ லீபீ ஜ்யீ யீலீஹ்லுஙு/ 1665-ஙு ஸீழீடிசூணீடி (Tavernier) ஸ்ஞி வுதீருணீ ஸீரீலீன்யீடி ஷீஙுணூன்தி லுஹிழீஸீரீலீயி/ மீலீ னீஹின்தின் யீலீறீரீஸீறீ. னீடி ஸ்வீபீரீழு ஙூயீஙூயீ தூணீயி ஸீரீரு/ ஸ் ஸ்வீறீ ஷீ ரிழீணூணீ ரீஹ் ,ணீஙுயயீவீண ழீ மீலீ திழுய யழீயீலுஙு திழுயிவீயின்தீயீலீறீலீடி.
ஜ்யீ யீலீஹ்லுதிவு/ ரியீஹ்லீணீ ஸீரீஸி  ணூ திழுணீயி. ஸ்பீன்தி ஜ்ஸீஞூறீலுஙு றூறீ மீலீநூஹியி க்ஷீணூயி ஸீரீலீ ,றீளீலீஷ் க்ஷிரீறீலீஙு மீஷ்லீஞூஹின்திதீளீபீ ஸீழீலீழுகீ. ஜ்ரீழீலீ ழீவீஹ்ரிவீஷ்ஞூபீலீபீ வீமீக்ஷீலீ - நீஙு - ரிசீன்தி ஸ்ஞி ரியீளீயிக்ஷீலீ யீலீஹ்லுஙு/ 1739-ஙு/ ரீலீயீ ஸீழீலீபீ மீலீலுடிக்ஷீலீ ,லுணீலீதூ ஸீளீ ரீவீறீதீணீலியி யி/ ஷீஙுணூவீணீன் தீயீலீடுவீஞூலி ழீலீ யீஹிலுஞூஹிழீரீஷீ ஸ்வீபீண ஸ்லியின்தீயீலீலி தீக்ஷீகீதூறீலீடி. னீஹின்தி ஸ்வீபீரீழு ஞூஹிழீ ளீலுய னீதூறீயீடூணீயி. னீஸீ ஸ்பீன்தின் ஸீயீலீயுக்ஷடி ஸ்கீ தீரீணீடூறீலீடி. ஜ்நூளீவீஹ் ஸ்ரீயி , தீரீணீடி தீரீலீஹிடு. 1747-ஙு னீடி தீயீலீஙுஹ்ரீறீவு / னீஹிவீறீணீ திலுவீ ரீவீறீ ழீவீஹ்ஹிடு ஜ்ஹிலீ ஞூஹிழீஹி வியீலீசூணீ ளீபீஹிளீலீபீ/ னீயீளீயிக்ஷீலீ வீயீரீஸீறீ. னீடி 1773-ஙு ,ஷ்ழீலீடி. னீழீவு னீடி வுஸீபீலீடி ணீளீலீஸீபீ. னீஹிடு ஜ்ஹிலீபீ க்ஷீலீழிக்ஷீலீ 1813-ஙு ழீ ரீவீயீலீஙு யியிலி ஹ்லீஜிடூஙு ருரு யுறீ னீவீறீன்யீஹ் யதிலுஹிழீ ஸீரீலீயி/ னீ ன்யுணீ ளீபீடி க்ஷீவீளீணீவீழீ மீஷ்லீயீ ரீணீரீலிலு ஸ்வீபீன் யீடியிதீயீலீறீலீடி. திஹிறீ வீயீஞூ ருன்யுணீ தூஹ்லீதிஸீரீலீ யுவீறீழீ ஸ்வீபீன் யீறீ  தறீ/ னீஹின்தீயீநிழீ தீயீலீறீலீறீ தீயீலீக்ஷீமீக்ஷீளீகீ. னீடி யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ ஸ்வீபீ நீஞூடூஞி னீடூணீ தீரீலீன்யுக்ஷீளீலீயீ ஸீரீலீழு ழீலீடி.
னீடி 1839-ஙு ,ஷ்ழீவு/ வியுஹ்ஹின்தி ன்யுணீஹின்தி ,ஹி ஸீரீலீடி கூயீஞுழீபீ. னீகீடு ,றீலீழீ தூவீலீயீ/ 1849-ஙு/ ரீக்ஷீலீயமீலீலி வியுஹ் ,லுணீலீதறீ ,வீக்ஷ்ன்யீரீறீஸீரீலீயி/ னீ மீலீலி ழீவீஹ்ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙுளீலீபீ மீலீஞி/ யுபின்யுலுணீன் திநிரீலீடி (East India Company) வீயீயதிஸீழீ. னீன் திநிரீலீடி ஸ்வீபீ 1850-ஙு தூன்ஸீறீலீடூணீலீ ஸீரீருணீலீடூறீ னீநூழீபீடி. னீலுணூஹியி/ ,சு ,ஹ்றீ ளீலீமீடூஸீஹ்ஸீணீ ,ஹியிஹியுஸீஷ். ,சூ/ நீஹ்திடு வீண ,ஸீயீஸீணீ ,ஹிஸீரீ. ரீஹ் ஜஷ்லீலி யீலீயீ ரீஹ் மீலீலியீடு ஸிழுன் யீவீயிஸீரீலீபீவீளீணீலீசீ/ நீஹ்யீலு ருஷ்ழீ விருணடு மீலீலி ,சு ,ஹ்றீஸீபீ ணீலீழீஹ்லீசீ; ,தி ஸ்ழீவீபீ சியீடு யீறீவுஞி/ஸ்பீன்தி ஸ்டுத தீகீய ஸீழீலீஷ்லீயி.
ஸ்வீபீ ,கீ யீலீரீடி/ மீலீ ஸ்கீஸீளீ க்ஷிஷ்ழீலீபி ,சுத ரீஹிளீ ,ஹிலுஹிஸீரீ ஸ்கீ யீஹிழீஹ்லீ. ஸ் ரீவீபிணீ கூவீஹ்வீளீ வீணீ தீக்ஷீலீபீலீ ரீஹ்டி மீரீளீலீறீலீடி. மீலீ ரிழீஹ்லீயி ஸீயீலீ ரிவீறீ ஷீதூஙு 793 5/8 யீலீலி (carats) ஸ்வீறீஞூஹிஸீழீ. ஸீரீரீஹின்தி வுயீலீஹ்லுஙு/ ஜ்ஹி ஸீழீடிருஞூஙுஹ்லீழீ ளீனுன்தீயீலீஙுஹ் ஸ்வீபீ ரின் ஜிஷ்லீன்யுணீவு/ மீலீ னீவீரிவீறீ ஷீளீலீ 280 யீலீலி ஸ்வீறீ ஸீணீ விஸீபீ. ஸ்தீபீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ ,ஹி யிலியீஷிடு/ ஜ்வீஷ் ருணீஹி ,தீபீலீவீஷ் னீரீலீஸி ஙூடிக்ஷீலீத (Abbas Mirsa)/milªjjhf¢ தீக்ஷீலீஙுயுஷ்பீடி. மீலீ ரீஹ்வீயீரீலி ஸீழீழீலுபீலீஙு/ 1851-ஙு ,சு ,ஹ்றீ ளீலீமீயீடூஙு மீவீறீதீரீஷ் தீரீஹியீலீரு க்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு (Great Exhibition) வீன்யீதீரீழுஹிழீ ஸீரீலீயி/ 186 1/16 யீலீலீலிழீலீ ,ஹிஸீழீ. னீசு தீவீறீஞூசீ ஸ்வீபீ தூலி வீலுஹ்டி. ஸ்பீன்தி னீபியுணீ ஷீதகீழீன் யீஹிலு/ ஸீலீக்ஷீலீ ளீஹ்டி ஷீதூஙு ஸ்வீபீ தீக்ஷீயின்யு/ ஸ் ஸ்வீறீவீணீ 106 1/16 யீலீறீலீயீன் திவீஷ்யி தூறீபீடி. `நீஹ்ன்வீயீ ஸீழீயி நீநூவுஷீணீலீபீயிஸீரீலீஙுஜீ ஸ் ரீஹிளீ திழுஞூஹிவுஞி/ மீலீ தூன்ஸீறீலீடூணீலீ ஸீரீருணீலீடூ ளீதிறீலு ரீலுன்யீதீரீகீ னீடி ழீவீஹ்ஸீளீ ழிறீதீரீஷ்லுபீலீசீ/ ,சூஸீளீஙு ஸ்பீன்தின் திவீஷ்வுலீயி ஸ்ஞி மீவுன்வீயீஞூபீலீசீ/ ,ன் திழுணீ னீதூசீ தீரீஹிதூவீஹ்ளீலுய தீரீகீலுபீலீசீ/ ருழுயி ஹிழீலீ லுஹின்யுஸீஷ்.
மீலீ ஸியீலுணூஹியி ஸ்லின்யீரீறீயி ரிழீஙு/ ,சுதஹ்யீளீலீ மீயீடி யிஸீக்ஷீஹி வீண/ ஸ்பீன்யீலீயீத ஸ்பீலீசீ னீக்ஷீடூவீறீ கூயீஞுழீ ரீவீயீண ஸீரீலீஹி ,பிய ஸீக்ஷீழீரி ஸ்ழீவீபீஸீணீலீ ரீஹ். னீகீடு ஜ்ஹிருஹ்ஸீ ஹ்லீழுஙு வீணீரீலி. க்ஷிவீபீணீதீஙு ஹ்லீ ஸ்பீன்தி ழீலீ தீழீடூண. ,சூஸீளீஙு னீழீவீயீணீ தீயீலீகீ ஸ்பீலீஙு ளீன்யீஷின்தி ஸீமீலீயி ஸ்ரீவீழீ கூவீபீன்திஸீரீலீயி/ ஸ் நீடு ஙூயீ விகீழீஹ்வீறீயுஷ்யி.
நீஹ்யீலுசீடு தூவீஹ்ஸீணீஷ்தீரீஷ் நீவீறீவீளீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ மீலீ/ ,லுணீலீதூ வுஷ்யி ,லுணீஹின் திடூவீளீணீலீயீலீளீஙு/ விஷ்லீஞூ யீஙு தீழீலீவீஹ்தூசீடு வியுஹ்ஹின் திடூவீளீணீலீபீயிரீழு/ ரீஹ் ,லுணீடி னீநின்யீலீகீ தீயீலீடுஹ்லீ. விஞூ/ ஸ்பீலீஙு ளீன்யீடு ணியீஹி ணியீடிரு தீணீஙுஹ்லீ/ யீலீருஞூரீ ஜ்கீழீலீஸீபீ? னீழுதூணீசீஹ்யுதி மீலிவீளீணீ ளீலீஞூஹிரீயி/ ரீபீலீலி ளீன்யீடு ரீலீயீலீ லீஞுயி/ ரீரீறீ ளீன்யீடு ரீலுணீலீஞூஹிரீயி/ னீணீஹ்லீடின்தீயீஙுஹ்லீ ரிநி ரீலீயியீலீ ரீநூரீயி வுஷ்மீலீலி ளீன்யீடு தீரீஹிதீழீலீவீயீணீலீ யி தீரீணீடி யி/ நீஹ்யீ ரிநிலுசீ நீணீடிழீ ளீன்யீதீறீலீவீயீ ணடுயிளீலீபீ ,சு ,ஹ்றீவீபீணீழு ஸீதீஷ்சுதூறீலுஙு மீலீ ளீன்யீதி ருஷ்ழீ ரீணீ ரீறீ ரிஷீண? ,ழீபீலீஹ்ஸீஷ்லீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ளீழுழீ ,வீஷ்ஞி ஸ்வீபீ ,தி  தீக்ஷீழீபீ[ விழீஹ்லீஙு/ நிஹ்யீலுசூகீ ஸீளீசீஹ் யீலுதி யி ஸீளீவீளீணஸீஷ்ஸீபீ ணீழுன் ஞுவீளீணஸீஷ் பீஙுஸீஹ் ஸ்ரீவீழீ/ ஸ்னு தீழீநூயீ.
(2) ஙீடி ஸ்ஹிலு ழீஹ்லீகீ
க்ஷீலீழீ ஸ்ஞி தீரீணீஹிடு மீலீ/ ரீயி விலியீதிரி/ தீக்ஷீவீபீஞூஙு ஜ்ஹி ரீலீயீலீ வீலுஹிழீ விதூசூறீ வுஷ்ஸீழீ. மீலீ வுஷ்ழீலுணூஹியி/ ஸ் நீவீறீணீலீ ஸ்வீபீ க்ஷீடூணீலீ ரீலீஙு திஷீன்யீ தூலிஸீழீஞூஙுவீஹ். ரீலீயீலீவுஙு லீ வீயி நீழுக்ஷீ தீழீலீறீயுணீதறீ/ ஸ்வீபீ ஞூநியி ரீன்யீலுசீடு ழனு யீஷீ தூலி/ ஸ் ஸ்லுடூஙு ஸ்ஙுஹ்லீ ரீலீவீஹ்ண யீஷ்யிதீயீலீலி/ கீ யீலீவீரீ ஸிவீன்யீதூலிலீ. ,வீழீ ஸ்ழீ நீஞூடின்தீயீலீலிவீளீ தூஹ்ன்தின் யீபியீழீலீஹி யீசூரீஸீழீஞூஙுவீஹ். ஸ்பீன்யீலீயி ,ழீ கூவீஹ்; ,ஸீபீலீ லீதூதி வுஷ்ழீ யீழுதி ,யிதஙூஙுவீஹ். னீழீபீலீஙு னீயி ,ஷ்யி தூறீயி. ஸ் நீவீறீணீலீ னீழீ ஸீழீலீவீஹ் நீடூயி/ னீழீதிடு வீன் ஸீயீலீவீஹ் லுனுயி வீழீயி/ மீலீதி யீலீஙுஸீரீலீஙு மீலீதி திஸி வீயின் யீஷீ/ னீழீ ழீலீஞூ ரி நீஞூஹிடு யீகீஸீரீலீஙு கூகீலு ரீலீஙு யீஷ்யி ழீலீ.
ஜ்ஹி ரிவீஷ் விரேடூசூகீ லுஹிரீலுன்தி ஸீரீலீ லுஹிவுபீ க்ஷிஞுளீவீஹ்ணீலீ/ ஸ் நீவீறீணீலீ ஒஷீஙு ழீயீ ஸீமீடிழீயி. மீலீ ஸீழீலீசீ ஸ்சீயேளீலீஞூஹிழீவீழீன் யீலி ,யு/ ஸ் நீவீறீணீலீவீபீ ஸீமீலீன்யு க்ஷி ,வீழீ க்ஷீடூணீலீ ரீலீஙுதிஷீன்யீ தூறீலீளீஙு/ ,ரீஷீ தீளீணூணீ வீழீலீ? ஸ்கீ ஸீயீறீழீதி/ னீ ரிநி ரீலீசீ திஷீன்யீதூறீலீஙு யீகீ தீக்ஷீயி
ஸீரீலீதிஸீளீ[ ஸ்கீ/ நீவீளீ தீக்ஷீலீஙு ரீ ஸீரீலீஙு தீயீலீலிவீளீணீலீ ரீலுணூகீ
ழீலீ. னீவீழீன் ஸீயீறீ க்ஷிஞுளீவீஹ் ணீலீ/ னீரீஷீணீலீபீலீஙு ஜ்ஹி தூவீஹ்ஞூலி ஸ்சூறீ தீயீலீலி; மீலீ தீயீலீலிஸீரீலீ டியின் தீயீலீடுயுஸீஷ் ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்/ னீழீதி ஸ் நீவீறீணீலீஞி ,வீக்ஷீயி/ ஸ்வீபீ னீசூறீ விகீ நீஹிரீலீதூதி ழீடுநூதூறீலீ. மீலீ ளீகீமீலீஸீ விரேடி யி ஸீக்ஷீடிஸீழீ.
விரேஹின்தி ழீதறீ ஸ்பீன்தி மீஙுஹ் யீலீஹ் வுஷ்ழீயி/ க்ஷிஞுளீவீஹ்ணீலீ ஸ்பீன்தி மீலீடுஸீழீலீகீ மீஙுஹ் யஙு வீயி/ ஸிவீண க்ஷீயிரிடு சிஷ்ஙு யீலீஷீ ழீலீ. மீலீ ரீலீஙுதிஷீ ளீஷ்லுஹிழீலுபீலீஙு/ னீ ,றீ நீக்ஷ்த ஸ்பீன்தி மீஷ்லீயீ வுஷீழீயி. ருஹ்மீலீ தீக்ஷீகீ ரீஹிலுன்தீயீலீவீறீண வீன்யீ தீழீலீறீயுணீழீலீஙு ஙீலீஷீதிடு நீஹிரீலிதூஸீறீ. <லீலி யீயி/ மீலீ மீஙுஹ் யீலீயீஷ்லீ ஞூஹிழீஸீரீலீயி/ ஸீக்ஷீஹ்ழீலீஞி க்ஷிஞுளீவீஹ்ணீலீஞின்தி நீஷ்தூபீஞிளீலீபீ மீலீயீரீ ஸ்ரீ ஸ்வீபீ ழீ ஜ்வீஷ்ளீலீலி ஷீன்தி லீயுன் தீயீலீலி யிதூறீலீ.
மீலீயீரீ க்ஷிவீபிதீணீஷ் யீலீக்ஷ்லுபீலீஙு க்ஷிஞுளீவீஹ்ணீலீ னீஞின்தி ஸ்வீபீன் திவீஷ்ழீ தூவீஹ்ன்ஸீயீ தீயீலீலிழீலீ. விபீலீஙு/ மீலீ னூலி க்ஷிவீபிணீலீ தூலிஸீஸீபீ ஸ்ரீவீழீ னீ ஸ்க்ஷ்தூஙுவீஹ். ஸீக்ஷீஹ் ழீ
வு மீலீ ரீறீரீலீலி யீறீதாதிழீலீ தீழீடூண. க்ஷீடூணீலீபீ சூஞூஙு ஹ்லீளீஙு ,த ரீயீஹ்லீன் யீலிவீளீணீலீயீ நீவீபியி ஸீழீ. லுஹிதூபிலீன் யீலீஹ்
யீநூஸீஹ்லீ/ க்ஷீகீ ரீலிலுவீரீலீஷ்ன்ஜிறீ ரிஷீணீலீயி. ளீலீலிவீபிய ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுயி ஸ் ஸீவீஹ்ன்ஸீயீ தீரீலீஹியி. ளீலீழீடி தீக்ஷீ ண ஸீவீஹ்ன்தி ளீனுன்யீக்ஷ்ன்தி க்ஷிரீலிலு ஞூஹின்யுஷ்பீடி. மீலீயீடு தீக்ஷீண ஸீவீஹ்ன்தி ணீலீடி க்ஷிரீலியியி? க்ஷீறீக்ஷீவீரீஞூஙு ஸ்யீஷின் யீலீயீ ஸீரீஸிரீடி ஜ்ஹிஹி
ஙூஙுவீஹ்ஸீணீ[ ,ஹிழீலீசீ _லீலி தீரீலீகீயி ,வீஷ் லுஹிஹிலீஙு ஜ்ஹி ளீலீகீழீஙு க்ஷிரீறீயி. மீலீ   தீளீணூயிஸீரீலீபீவீழீன் யீறீ னீன்யீ ரீன்யீழீலீடி/ மீலீ மீஙுஹ் திஹ்ன் யீலீவீதீணீகீ/ ஸ்வீபீ மீஷ்லீயீ ஸீரீக்ஷ்ன் ஜிஷீணீடூறீ தூகீ தூலி ஸீதீஷ்லீஹி ழீலீஞுதிஹ்ன் யீலீவீவீணீ லீயுன்
தீயீலீடு ஸீலி தீளீகீ/ ரீஹ்ரிவீஷ் யகீலு தீக்ஷீலீபீலு ரீணீபீலீயீ/ மீலீயீரீ ஸ்வீபீ , ரீவீபிணீஸீயீலீவீறீ ரீறீன்யீலீடூறீ தீயீலீலி யி தூகீதூறீலீ.
,டி னீஞின்தி ஸ்சுத தீயீலீலிழீலீஸீலீ தீழீடூணீதூஙுவீஹ். விபீலீஙு நீணீடிழீ தூவீஹ் தீயீலீலிழீழீலீயீழீலீ ஸீயீடுதூ. ,தி ழீவு ஸ்பீன்தி தீரீலீ
யீலீஹ் வுஷ்ழீயி. ரீறீன்யீலீடி ஸ்வீபீ ஜ்ஹி வுடுவீ வீணீ ஸீரீலீஙுழீலீ ஸீரீனு ஹியுஷ்லீடி. வுஷ் ளீலீலியீவீண ,ரீஷீஸீணீ. ,ரீஷீ ஸ்யீடு திஹ்வீழீ ரீலீயியீலீரீடி ஸீதீஷ்லீஹிடி ,சு தஹ்யீலு சீஸீறீலீ ஸ்ரீயி மிணஷ்தழீலீ. ஙூயீ ஸ்நூணீ ஸீவீஹ்ண ஙூயீ தணீடிழீ நீக்ஷ்த ,லி/ ஸ்யீதி ஜ்ஹி தூனிஹ்ஸீயீ ரீலிலுணீ ,ரீறீன் யீலீடி திலிரீ/  லீஞுயீ.
ரீஞூரு 1
வுஹி திழுயயீவீன்தீயீலீலி ழீஹ்லீகீ வீயீ:
1.	ரீலிரரு -ரிஸின்யீவீறீஞூவீஹ்ஞூஙு ரிவீறீ; நீஹ்லி (larva); தீரீலீயநி (dhrysalis): ஜஜிலி (cocoon), ரீலிரரு.
2.	யீலீஸி (மீலீக்ஷ்ணீ) - ழீயீக்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு நீஸீஹ்லீயீவீழீ நீஹின்திழீஙு/ ரீலீளீலீயீ லீடியி ழீயீறீலீன்திழீஙு/ றீயிலியீலீயீ மீகீன்திழீஙு ஙீலுஙு வீணகீழீஙு ரிலுவீவீணீண ஸ்நியியீவீண தீரீலீழுழீஙு/ னீருணீ தீரீலீன்யுக்ஷீக்ஷீலீவீஹ்ன் யீஞியழீஙு னீயுஹியி யீலீஸின்யீவீறீயீதி ஸீரீலீன்திழீஙு யீலீஸீக்ஷீலீவீஹ் (cheque) ளீலீஷ்ரீறீஙு யீலீஸி திஷீயீடு வீயீரீறீஙு யீவீறீயீலீசூறீ தீக்ஷீஙுசீழீஙு/ ரீஹ்டூறீரி ஸிழுஸீழீழீஙு ஸீழீழீவு தீக்ஷீஙுஹ்லீவீளீ நீஸீஹ்லீயீ ளீலுரீவீறீழீஙு.
3.	யீலீதூடூ - ழீவீஹ்ன்யீலீதூடூ/ ரீலீயீளீறீஹ்ரி யீபீவீயீணீலீகீ யுஹிஷீக்ஷ் லீக்ஷீ க்ஷீலீயீ. ருக்ஷீரிலு றூஞுஒஞுரு/ விலி ழீலீலி யீலீதூடூ/ யவீயீன்யீஙு ( தீகிலீதீயீபீயீஙு) றூடி ஒஞுரு - ஸீளீடி னீவீக்ஷ்/ னீயீறீ யீலீதூடூ - தீயீலீடுநூறீவுடூத/ ழீசூன் யீலீதூடூ/ யீலீதூடூ யீறீதீஹ்லீலி யீஹ்ழீஙு.
4.	ளீவீபி - யீறீஙு க்ஷிடூ ரிழீணூணீ றூடிகூவீஹ்யீநூசீடு றூடி விதூணீலீயீ ளீலீழு ஸீளீதீஹ்நிழீஙு; ரியுஙு (ஸீளீயீ) னீவீளீழீஙு; திநூடிழீ யீலீஷ்லீஙு றூனின் யீலீழீஙு; ஞுதூநிழீஙு.
5.	ஜ்ஹி ளீறீயீஙு ( ருயீ) - யீலீஷீஙு <பீரீலி டிழீஙு; தீரீடூழீலீபீவு ஸீவீறீ ணீலீறீ ரீறீஙு; ஜ்ஹி ளீஷ்தூவீணீலீலின் திநிதூதி (circus company) தூயீரீறீஙு; ரீஞூருண யடூத; யுபிரீலிழீஙு; தூஹ்யுபீ க்ஷீலீவீஹ் ணீவீறீழீஙு.
6. 	ஙீடி விஹ்ளீ - ஜ்ஹி யீலீயீழீலீஙு தூவீழீஞூறீரீறீஙு; ரிவீழீஙு; டிழீஙு; தூநிழஷ்ஙு; ரீதழீஙு.
7.	ஜ்ஹி யழீயீ - ,யுஹ்லீலுஙு னீருறீதீரீஷ்ஙு; யீஹ்லுஙு ஹிழீஙு; ரீரீலீஞூஙு ,ஷ்யு யவீயீஷீஞூஙு ஹிழீஙு/ தீக்ஷீவீபீ யழீயீன் யீவீறீ ணீவீறீழீஙு; ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுலீஙு லீயீ தீரீகீழீஙு; ரீபி யழீயீன்யீவீறீ ணீவீறீழீஙு; ஙீடி க்ஷிவீபிணீலீஙு லீயீ தீரீஷ்ஙு; ரிவீஷ்ணீலீடின்தி ரீணீரீறீஙு.
8.	ஜ்ஹி ஸீவீறீ மீலீ - ,லீக்ஷீரீலீவீணீலுஙு வுஷ்யி டிழீஙு; ஸீனடி தீயீலீலிஸீரீலீயீரீறீஙு; ரீஞூஷ்ரீறீஙு; ஸீவீறீணீலீறீஙு; ஸீழீடிரு; ஜ்ஹி ஸீலீஙு லீயீதீரீஷ்ஙு.
9.	ஙீடி நீஹிடுயீஙு - ளீவீஹ்ஞூ தீரீடூணீ யீஙுஹ்லீஞூஹிழீஙு: விஸீஷ்லீறீலுஙு நீஹிலி ஙு;  ருழுழீலீழீஙு; ஷீவீறீழீஙு; ளீனுணீலீக்ஷீன் யீஙுஹ்லீயீ ரீணீரீறீஙு.
10.	ரீசூளீவீஹ் (,ளீணீ) - யீறீசீன்திடுநூஹிழீஙு: னீஷீகூஹ்யி தீயீலீலுய; றூடிஸீளீதீஹ்நிழீஙு; தூழீளீவீஹ்வீணீ ழீலீஞுழீஙு/ தீரீஹிவீளீ தீரீஷ்ஙு.
ரீஞூரு 2
வு ஹிரீழு ழீஹ்லீகீ வீயீ:
	1. ஜ்ஹி திலுவீ. 2. ஙீடி ,ணீயு (Motor Car). 3. ஜ்ஹி தீளீலீ. 4. ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙு  5. தீக்ஷீவீபீ மீயீடி. 6. யவீயீஞூவீஹ். 7. ஜ்ஹி யீஷீயீலீ. 8. ஜ்ஹி யீஷீழீ. 9. தீயீலீன்ஸீயீலீ. 10. லீக்ஷடிலு. 11. லுவீரீறீ. 12. ஸ்நியி.  13. தீரீலீ. 14. ஙீடி னீனுயீஹ். 15. ழீவீக்ஷீ தீரீஹிதவீறீணீலீடி ஸீயீலீஞூஙு. 16. ஙீடி விவீறீ. 17. ஜ்ஹி கூஹ்தீரீணீடி ( Migratory) 18. ஜ்ஹி தீழீருவீஹ் (தூன்யுயீ). 19. ஸீரீஸி யுநூ.
6. நீவீணீலீலி வீத ( Dialogue Writing)
,ஹிடி நீவீணீலீலியிஸீரீலீஙு வீயி நீவீணீலீலி வீ லீதி. ,சு தவீணீலீலி/ நீவீளீணீலீ மீறீழீழீலீயீத ஙூஹின்யீஹ்லீ மீறீலீழீ
ழீலீயீத ஙூஹின்யீஹ்லீ யீஙுதூ கூவீஹ்ணீயீநூஙு/ ரீஙுஸீகீ தீரீலீஹிடு யீவீ
ரீழு நீவீணீலீலி வீணரீஷீ ளீலீக்ஷ்டி ஸீயீயீ ரீலிலீழீ ஹ்லீஙு/ னீவீ தீரீலீயிலீ மீறீலீழீலீயீஸீ ஞூஹின்தி.
ளீபீலுஙு ,ஹிவீ ரீவீறீயின்தீயீலீலி னீடி நீவீணீலீலியி ஸீரீலீஹ் மீஷீயன் யீலீலிழீலீஙு/ நீவீணீலீலி வீதூதி ரீலீனுரீலீ ஷ்சீ க்ஷிக்ஷ் னீழுத மீலீறீயீ லுஷ்வீளீண ஸீலி[ விழீஹ்லீஙு/ நீவீணீலீலி வீத யீலிவீ வீதூஞி ருஷ்ழீ ரீஞூருணீலீதி. நீவீணீலீலி வீதூஙு ஸீழீடிருதீரீகீ ளீலீக்ஷ்டி/ வுயீலீஹ்லுஙு ருஷ்ழீ யலுபீ (Novel) விருடூணீலீயீஸீலீ மீலீறீயீ ஜஹ்லீருடூணீலீயீஸீலீ தூயீஹ்லீ.
வீணீரீறீ நீவீணீலீலி/ ,ணீஙுரீலீபீழீலீயீத ஸ்நூணீ மீவீறீ ஞூசீ ,ஹிழீஙு ஸீலி. விஞூ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வுவீபி ஸ்யிதஙூஹி ழீஙு ஜிறீலீயி. னீஸீழீலீலி/ தீயீலீவீக்ஷீ (slang) தீக்ஷீலீயீவீண ,றீன்யீடி (vulgar) தீக்ஷீலீயீவீண தூஹ்ன்யுதூறீஙு ஸீலி.
,ணீஙுரீலீபீ ரிவீஷ்ஞூஙு வீழீதி/ ளீன்யீடு னீஷ்லீறீ லீஞுன்வீயீ ஞூ ஸீரீஸி ஸீரீஸியீவீன் யீசூழீஙு ஸீலி. ,ஹ்ன்யீக்ஷ் மீவீறீஞூஙு வீழீதி/ னீழு"டி ஸ்நிலுணீ யலுபீயீவீண நீவீமீவீறீ மீலீறீயீ ஜஙு யீவீண ரீஷீழீஙு ஸீலி.
நீவீணீலீவீறீ/ <ழுவீக்ஷ் தீரீலீஹிடுயீநூவீறீ கூயீஞுழீலீயீத ரீலீனுரீலீ வீணீஹ்லீ.
i. வீணீரீறீ நீவீணீலீஷீதி ழீஹின்யீன் யீலிவீன்தி ஸீகீரீலீலி
வீணீரீறீ நீவீணீலீலி/ ருஹ் தீலீயவீளீரீழு ழீஹின்யீன் யீலிவீ
ஸீரீலீஙு ஸீழீலீஷ்ஹ்லீ. விஞூஞி னீசு தூஷீதி ஸீகீரீலீ லிலி. னீவீணீலீபீ:
1.	நீவீணீலீஷீஙு/ நீவீணீலீலி ,ஹிடி தீரீணீஹி திழுன்யீரீலி/ னீசு தூஹிடி ஜிகீ ளீலீழுளீலீழு கூகீ ழீசூழீசூ ரிஷீழீஙு ஸீலி; ழீஹின்யீன் யீலிவீஞூஸீஹ்லீ/ ழீஹின்யுன்தி ,ஹிடி தீரீணீஹிடு ஜ்கீ திழுன்யீரீறீலீளீஙு/ னீசு தூஹிஹிடு ஜ்ஹிஸீ வுஷ்டி ஜிவீஷ்ண தீயீலீலி ஜிழு ழீ ஜிகீறீ ,வீக்ஷ்யி ரிஷீழீஙு ஸீலி.
2.	நீவீணீலீஷீஙு திழுன்யீரீலி ,ஹிஹி/நீவீணீலீலி வீ ரீடூ ஸீஷ்லீபீடி; ழீஹின்யீன் யீலிவீஞூஸீஹ்லீ/ யீலிவீ வீ ரீஸீ ழீஹின் யுன்தி ,ஹிஹிடு ஜ்ஹிடி.
3.	நீவீணீலீலி/ நீவீணீலீலிலீடி நீறீரீறீ யீஹியி ரீழுணீழீலீயீத ஙூஹின்யீஹ்லீ; னீஙுஹ்ழீலீயீத ஙூஹின்யீஹ்லீ; ழீஹின்யீன் யீலிவீஸீணீலீ/ ஸ்கீ நீறீரீறீலீழீ யீஹியிரீழுஸீணீ ஞூஹின்தி.
4.	நீவீணீலீலி ,ணீஙுரீலீபீழீலீஞூஹின்யீ ஸீலிளீலீழீஹ்லீஙு/ னீயி தீரீஹி ரீலீசீ ஸ்நூணீ மீவீறீஞூஸீஹ்ஸீணீ ஸ்நிழீதீரீகீ; யஹ்டி நீவீ ணீலீறீலீஞூ நீணீடிழீ மீவீறீஞூசீ ஙூஹின்யீஹ்லீ; விபீலீஙு / ழீஹின்யீன் யீலிவீஸீணீலீ/ ஸ்நூணீ மீவீறீஞூணூஹிழீஙு ஸீலி ஸ்ஞி ணீலீயத (கூணீலு) ,ஙுவீஹ்; ஸ்நியிலீடூ லுஷ்வீளீன்தி ழீயீ ஸ்சுத  நீணீடிழீ மீவீறீஞூசீ ஙூஹின்யீஹ்லீ.
ii. நீவீணீலீலி வீண ரிவீஷ்
1.	நீவீணீலீஷீதிடூணீ தீரீலீஹிவீரீழுணீ யீஹியியீவீ தீணீஙுஹ்லீ யீலிவீன்தின் திழுரீயிஸீரீலீ திழுயின்தீயீலீடுஙு ஸீலி. நீறீரீலீலி தீரீலீஹிழு நீஷ்ஞுரு தீரீலீஹிலீஞூ/ (னீழீலீ யி ளீலீகீரீறீ தீரீலீஹிலீஞூ) ளீலீகீரீறீ ,ஹிடி யீஹியியீவீ ண ஸீகீஸீகீ டூவீக்ஷீஞூ திழுயின் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
2.	னீ'பீ திழுழீ யீஹியியீவீ வுயை க்ஷிக்ஷ் ரிவீஷ்ரீஷீ ஜ்நிதி ரீலிழீஙு ஸீலி. நீறீரீலீலி தீரீலீஹிலீஞூ/ திழுயின் தீயீலீறீ யீஹியியீவீதீணீஙுஹ்லீ/ தீழீலீறீடிரு வுஷ்பிலீழீரீஷீ நீவீ ணீலீலி ,ஹிஹின்தி ரீயுடியி தீயீலீடுஙு ஸீலி.
	ஜ்ஹிடி ஜிஷ்லீபீ யீலிவீன் யீஹியியீதி ரிவு ரிவீஷ்வீளீ ணீலீபீ ஜ்ஸீ ளீஷீ டூவீக்ஷீண; ,ஹிடி ஜிஷ்லீபீ நீவீணீலீலின் யீஹியியீதி ரிவு ரிவீஷ்வீளீண ஜ்ஹிடிவு ,தீபீலீஹிடி ரிவீஷ்வீளீணளீலீபீ ,ஹி ளீஷீ டூவீக்ஷீண; னீவீளீன்யீஸீஷீஞூஹி ரீவீழீ மீஷ்லீன் யீசூழீஙு ஸீலி.
3.	நீவீணீலீவீறீ கூயீஞுயி ,ஙுதீரீலீஹி ளீன்யீதி ,றீரீலி தீரீணீடி/ னீசுன் யீஹிலு ஸீயீரீ தீரீலீஹிழீளீலீஞூஹிழீஙு ஸீ லி. (ஸ்-லி). ழீஙூபிஞின்தி ழீஙூஞு தீரீணீடி: ளீயீளீலுணீஞின்தி னீவு தீரீணீடி; வியுஹ்ஞின்தி வியுஹ் தீரீணீடி; யுழுழீஞின்தி தூதூ ணூணீ னீஙுஹ்யி வியுஹ் தீரீணீடி)
	,ழுணீவீளீணீலீழீ தூறீலுஹ்ழு/ னீணீஙுமீலீஷீசீ னீணீ தீளீலீ ஞூசீ பிதி ளீன்யீ தீரீணீடியீவீ னீவீளீழீஙு ஜிறீலீயி. னீவீஷ் னீவீளீன்யீ ஸீமீடூ/ ழீஙூதீபிநிலு ஸீயீரீ ழீரீ ரீலிலுஸீணீ னீவீளீழீஙு ஸீலி.
	ழீஙூபிடி தீரீணீதீஙுஹ்லீ ழீசூழீஙூ ணூஹிழீஙு மீகீ.
4.	நீவீணீலீலி ,ணீஙுரீலீ தீழீலீறீயு/ ,ணீஙுரீலீ தீழீலீறீடியி/  ,ணீஙுரீலீ ரிஷீழீஙு ஸீலி; லுலிதீளீபீ தீழீலீறீதிழீசீ லுலிதீளீபீ ரிஷீழீசீ ஜிறீலீ.
5.	நீவீணீலீலிஸீலீடி ஜிகீயீடு/ ஜிகீ ரிவீஷ்ஞூ ஸிஹியுஞூஹிழீஙு ஸீலிஸீளீ
ணீழு தீக்ஷீலீதீரீலீத ரிவீஷ்ஞூஙு தூடூயரீஷீஹிழீஙு ஜிறீலீயி.
6.	நீவீணீலீலி ,ணீஷ்வீ ரீஷீஸீரீலீடின்தி ஸீயீஸீரீலீடின்தி ,சூவீளீணீலீண/ ,கீலுஞூஙு ஜ்ஹி ரிஷீழீ ரிஷீவீரீ நீக்ஷ்டியி ழீலீண/ ,ஹிழீஙு ஸீலி.
யீலிவீன்தின் ஜிழுணீகீடு க்ஷிரீபீதீஙுஹ்லீ ,ழீதி தீயீலீடுயீ.
ஸீரீலீணூவீயீயீடு
i.	`flî´ c©lh?ஜீ ஸ்ரீவீழீரீழு/ ,ஹி ளீலீக்ஷ் மீரீடூவீறீ கூயீஞுழீ நீஷ்ஞுரு நீவீணீலீலி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: லீஹி மீரீஸீ[ க்ஷ்ன்யீ/ ஸ்பீ தீமீலிமீலீலீ நீவீளீன் யீனுஸீஹ்ஸீணீ யீலீஸீக்ஷ்[
னீழுதவீறீமீவு: க்ஷ்ன்யீ. ஸ்பீ ,ரீஷீ தீக்ஷீலீஙுசீயுலூடி? ஸீமீகீன் ஜிறீ நீவீளீ ரீலீடின்யீ நீ ஒஷீதி ஸீழீஸீபீ[ றூடி ஸ்ஸீயீ ஸீணீலீ ஸீரீலீதூளிலீ.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: வி. றூடி  ழீழீலீயீ ஒஷீஙு தீக்ஷீலீபீலீடியீடு. மீலீ ரீதி ழீழுதன் யீபியீலுஙு ஜ்ஹி தீக்ஷீலீதீரீலீத ஸீயீயீ ஸீரீலீஞூஹி ஸீழீ.
னீழுதவீறீமீவு: வுஸீபீ ஸ்வீபீன் திவீஷ் தீக்ஷீலீஙுயுலூஸீ/ றூடி ஸீரீலீ தூலி[
மிணீதீரீஹிளீலீடு: க்ஷீடூ . றூடி ,ஸீரீலீயி மீஷ்லீஞூஹின்யுலூலீ?
னீழுதவீறீமீவு: வி. யீறீதஹிலீசீ நீ மீஙுதீஹ்க்ஷ்ழீலீசீ மீஷ்லீஞூஹின்யுஸீஷ்.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: ஸ்பீ/ றூடி ,ஞி ரீவீபிணீ யீஹிமீலீறீயீளீலீஞூஹின் யுலூடி? ஸ் மீஙுதீஹ்க்ஷ்ழீலீஙு ஸ்கீ தீக்ஷீலீபீயி க்ஷீடூழீலீ. யீறீதஹிலீஙு ஸ்யுலூஸீ யீறீதடு ஸ்கீ ஜ்கீ ,ஹின்யுஷ்ழீலீ?
னீழுதவீறீமீவு: வி வுஸீபீ ,ஙுவீஹ்ணீலீ? யீறீதநூஙுஹ்லீளீஹ்லீ ,ழீ நீஹ்யீதீளீஙுஹ்லீ மீறீயிஹியுஷ்யி?
மிணீதீரீலீஹிளீலீடு: ஸ்பீ/ னீரீஷீ தீக்ஷீலீஙுயுலூடி? றூடி யீறீதவீ ஸ்வீஷ்ன்யீலீயி யீறீயிறீலீ?
னீழுதவீறீமீவு: மீலீ யீலீக்ஷ்தூஙுவீஹ். விபீலீசீ/ மீ ரிஸீபீலீடியீடு யீஷீஹின்யுஷ்லீடியீஙுஹ்லீ?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: ரிஸீபீலீடி யீறீயி ,ஹின்யீலி. றூடி யீளிலீ?
னீழுதவீறீமீவு: வி. மீலீஞி னீயீன்யீக்ஷ்லீஙு யீலீக்ஷ்ழீலீ தீக்ஷீயு ஸீஷ்.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: னீயீன்யீக்ஷ்லீஙு யீலீயுஷ்தீழீஷ்லீ தீஹ்பீ? றூடி யீஹியியுஷ்தீழீஙுஹ்லீ னீயீன்யீக்ஷ்லீஙு யீலீயுஷ்யிழீலீ.
னீழுதவீறீமீவு: னீரீஷீணீலீ? ,ஸீழீலீ ஜ்ஹி ஒஷீஹின்யுஷ்யி. யீலியுஷ் சூஙுஹ்லீளீஙு ,சு ஒலி லுஹின்திளீலீ? னீயி ஸீரீலீஙு/ யீறீதநூஙுஹ்லீ ளீஙு ,சு தஹ்யீ ஸீழீலீழுஞூஹின்திளீலீ? யீலீக்ஷ் ஙூஹிழீலீஙுழீலீஸீபீ யீலீடூணீ ஸீழீலீகீ?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: யீலீக்ஷ்ஙூஹிழீலீஙு யீலீடூணீ ஸீழீலீகீ ஸ்ரீயி க்ஷீடூ ழீலீ. ,சு தஹ்யீவீழீழீலீ யீறீதடு ரீவீறீழீலீடி ஸ்யுலூடி. னீன் யீறீதவீ ரீவீறீழீடி ணீலீடி?
னீழுதவீறீமீவு: னீடி ழீலீளீலீ ஸீழீலீழுபீலீடி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: னீடி ழீலீளீலீ ஸீழீலீஷ் ரிஷீணளீலீபீலீஙு/ ,சு தஹ்யீ க்ஷி ழீலீபீலீ ஸீழீலீழுஞூலீயி?
னீழுதவீறீமீவு: னீயி ,ஹின்யீலி. யீறீதடு ழீவீளீ மீவுபீடின்தி நீழீதூ தீக்ஷீயுஷ்லீஸீ[ ரீவீபிணீ யீலீஹ்லுஙு ஸ்ழீவீபீஸீணீலீ னீஷீ ணீலீடின்தி னீஹிடு தீக்ஷீலுஹின்யுஷ்லீடி. ,ஸீரீலீயி னீவீ மீவுன் ஸீயீறீடின்தீயீஙுஹ்லீ ஸீஷீணீயி யுவீறீன்யுஷ்யி. மீலீஸீபீ ஸ் ழீவீபீஸீணீலீ ரிவீஷ் ரீஹ் யீலீடூணீயீவீ ஸீஷீ தீரீழுஹின் யுஸீஷ். ,ழீதீயீபீ தீக்ஷீலீஙுயுலூடி?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: யீறீதடு மீயேயுஷ்டின்தி ளீலிளீலீ ,சு தஹ்யீலுஙு ஸீஷீணீயி யுவீறீன்யுஷ்யி. மீரீலீழீடியீஷின்தின்ஜிறீழீலீ யுவீறீன்யுஷ்யி. தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீரீலீபீலீஙு/ மீரீலீழீடியீஷின்திழீலீ னீலுயீளீலீன் யுவீறீன்யுஷ்யி. ஸ்ழீவீபீ ஸீரீவீ ஸ்லியின் யீலீறீ ஸீலி? யீறீதவீ மீவுபீதீஙுஹ்லீ/ கீவீளீரீலி ஸீமீலீரீலி ரீஹ்வீயீணீலீ யிரீரீலி/ ,வீளீ ஞூஸீஹ்ஸீணீ ,ஷ்யிஸீரீலீயீ; மீரீலீழீடியீடு/ தீரீஹி தீக்ஷீஙுலீயீத ணூணீலீயீத றூலிலீணீலீயீத ஙூஹியி/ ,லு ,ரீவீழீ ணியீடிவீழீ றூடி யீதீக்ஷ்லுஸீ யீலீக்ஷ்தூஙுவீஹ்ணீலீ?
னீழுதவீறீமீவு: வி; யீலீயுஸீஷ்/ விபீலீஙு/ னீடியீதீஙுஹ்லீ லுஹியிரீஷீ/ யீறீதடு னீடியீவீன்ஜிறீன் தீயீலீக்ஷீன்யீலீஹ் தூலிவீன்யுஷ்லீடி; லுஹிலுபீடியீவீ ழீஙூறீ ரிலு ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுயுஷ்லீடி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: ஜிறீன் தீயீலீக்ஷீன்யீலீஹ் தூலிவீயி லுஹிழீலீழீ டியீவீன் யீறீதடு ஸ்பீ தீக்ஷீலீடி?
னீழுதவீறீமீவு: மீயீலுஙு ஸீரீலீலிலீடி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: ளீன்யீடு ழீலீ தீக்ஷீழீ திஷ்லுதி ழீன்யீரீஷீ/ ,சு தஹ்யீலுஸீஹ்ஸீணீ னீக்ஷீபீலீஙு ழீஷீன்யீரீலிஸீரீலீயி/ னீடியீவீ க்ஷி லுஹிரீத யீறீதடு ழீஷீன்யுஷ்லீடி?
னீழுதவீறீமீவு: னீக்ஷீ ளீலீழீஸீபீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ னீபீலீஙு யீலி வுஷீன்யீரிஷீணீலீழீ திஷ்யீஷின்தீயீஙுஹ்லீ யீறீதடு ழீஷீன்யுஷ்லீடி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: மீயீ ஸ்ஸீயீ ஞூஹின்யுஷ்யி? மீயீ ழீறீவீபீ ஸ்ஸீரீலீயி? ஸ்ரீஷீரீறீயி? ஸ்சுத யீலீஹ்? னீழீவு ஸ்பீ ஸீமீஹி?
னீழுதவீறீமீவு: னீவீஷ்ரீழு லுறீளீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: னீரீஷீணீலீபீலீஙு மீயீவீழீரீழு நீளீன்தி ஸ்ரீஷீ தீழீடூண?
னீழுதவீறீமீவு: தீரீடூஸீணீலீடியீடு ஸ்நிலுவீழீயிழீலீ.
மிணீதீரீஹிளீலீடு: தீரீடூஸீணீலீடியீடு ஸ்ழீன் யீலீஹ்லுஙு ஸ்நிலு வீழீலீடி யீடு? னீழுதூஙுஹ்லீழீ ரீபி யீலீஹ்லுஹ்ஙுஹ்லீ?  னீழுத டியிஹிவீழீ றூடி னீழுணீதூஙுவீஹ்ணீலீ? னீழுதூஙுஹ்லீன் யீலீஹ் லுஙு ஸ்நிலுவீழீவீழீணீலீ னீழுதடு யீலீஹ்லுஙு மீயேயி?
னீழுதவீறீமீவு: ஸ்ழீன் யீலீஹ்லுஙு ஸ்நிலுவீழீலீ தீஹ்பீ? மீரீ ஸீஷீணீவீழீ மீவுழீலீஸீபீ வியீஸீலி?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: க்ஷீடூ/ னீழீன் திஹிலிமீவுன்வீயீ ஞூஹின்யீலி/ யீறீதடு க்ஷி லுஹிலுபீடியீவீ ரிலு ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுயுஷ்லீடி?
னீழுதவீறீமீவு: ஒலிஹ்யுஙு/ னீடியீடு ,சுதஹ்யீ ருழுரீ லீஞுதூஞி ருஷ்ழீ ஸீரீடூரீ லீஞுத கூவீஹ்ணீலீயீ லீஞுழீதி?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: ஙீஸீயீலீ[ ரிழீசீன்ஸீயீ ஸீயீறீலீஞூஹின்தி ஸீரீலீயி ஷீ வீணீண ஸீயீறீலீஸீரீலீஹ்/ யீறீதநூஹிரீஸீழீ மிணீலு ணூஹின்தி ஸீரீலீயி றூடி ஒலி மீயீயீவீண ,நியின்தீயீலீலி ஹியுலூடி. ணீலீடி ஸீரீடூரீவீழீன் யீறீயி? ஸ்லீயி ஸீரீடூ ரீவீழீன் யீறீடி ,தி லுஹிவுயி ணீலீவீண ஜிஷீன் தீயீலீலி ஸீரீலீபீயிறீலீ? மீலீ றூடூசீடு கூபிவீஹ் மீவு ழீ லீஞூசீடு ,வீஷ்ருவீணீ ,பிழீலீஸீரீலீஹ்/ க்ஷி ,ஙுஹ்லீழீ ,ரீவீழீ ஸ்னுன்தீயீலீலி ,ஹின்யுஷ் ,ரீவீழீண ,பின்யுலூடியீடு?
னீழுதவீறீமீவு: க்ஷீடூ; ஸீரீடூரீ லீஞுவீரீழு நீளீன்தி மீவுன்வீயீ ,ஙுஹ்லீதூறீலீசீ/ ளீன்யீடு ஜ்நின்யீளீலீ லீஞுழீயீலீயி யீறீதக்ஷீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீவீழீ ஜ்யின்தீயீலீடுயுலூலீ/ ,ஙுவீஹ்ணீலீ?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: னீதீழீரீஷீ ஜ்யின்தீயீலீடு ரிஷீண? யீறீதக்ஷீ ஙூஙுஹ்லீழீ ருணீ மீலீஷீஙு ளீன்யீடு ஜ்நின்யீளீலீ ஞூஙுவீஹ்ணீலீ? னீதி ழீலீஸீபீ க்ஷிவீபி தீணீநூணீடின்தி தீரீஹி மீவீளீ க்ஷிரீஷீஹின் யுஷ்யி? யீறீதவீ மீயேயுஷ்தீஙுஹ்லீ க்ஷிவீபிரீலீவீபியீவீ க்ஷிளீலீழுன்தீயீலீஷீஹின்யீ/ மீரீலீழீடிளீலி னீடின்தி மீவீளீ தீக்ஷீலுஹிரீயி/ நீளீயி ஜிகீன்தி ரிக்ஷ்லீயீத தீயீலீடுவீயீன்தி ளீலீஷ்லீயீத ளீஙுஹ்லீ ,ஹின்யுஷ்யி?
னீழுதவீறீமீவு: க்ஷீடூ/ றூடி தீக்ஷீலீஙுவீழீ ஜ்யின்தீயீலீடுயுஸீஷ். விபீலீ சீ/ யீறீதநூஹின்யுஷ்லீடி ஸ்ரீவீழீ ஸ்'பீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி மீயே ரீஷீ தீளீ
வுன்யீ ரிஷீணீலீஸீழீலீ/ னீ'பீஸீளீ னீடி ,ஙுவீஹ் தீணீரீவீழீண தீளீவுன்யீ ரிஷீணீலீயி. ,ஹி தீயீலீடுவீயீயீஷின்தி ரீஹ் க்ஷியின்யீஷி க்ஷீலீகீயீஷி ,ஹின்யீழீலீ தீக்ஷீயுஷ்பீ. விபீலீஙு/ ,கீடு ஸ்யி ரீலீயியீலீரீலீபீயி ஸ்ரீவீழீ னீழுயி னீவீழீன் யீவீறீவுஷீன்யீஸீலி. யீறீதடு நீவீளீஞூஙு ,ஙுவீஹ் தீணீஷ்லீஙு/ னீழீபீலீஙு/ மீவுபீடி மீரீலீழீடி வியுணீ ,ஹிக்ஷீலீ லீடின்தி ஸீயீஷீஙுவீஹ். விபீலீஙு/ ஜ்ஹிஸீவீ னீடி ,ஹியி/ னீவீ மீவுபீடின்தி ,ரீரி மீரீலீழீடின்தி யிரீரி க்ஷிரீலிளீலீபீலீஙு/ னீஸீரீலீயி ஸ்பீ தீக்ஷீயி? விழீஹ்லீஙு யீறீதநூஹின்யுஷ்லீடி ஸ்கீ மீயேயிழீலீஸீபீ மீஙுஹ்யி? ,வீழீணீலீயி ஜ்யின் தீயீலீடுயுலூலீ/ ,ஙுவீஹ்ணீலீ?
மிணீதீரீஹிளீலீடு: வி ,வீழீ ஸீலிளீலீபீலீஙு ஜ்யின்தீயீலீடுயுஸீஷ்.
(ii)	ஜ்ஹியி தீக்ஷீலீதீரீலீவீரீழு <லீருடூணீ ளீலீக்ஷ்டி கூயீஞுலுணீ நீறீரீலீலிவீணீலீலி
மீன்டி: க்ஷ்ன்யீ மிணீலீ[
ளீலுணீபியீடி: க்ஷ்ன்யீ மிணீலீ[
மீன்டி: ஸீமீகீ லுஹிளீவீஹ்ணீலீறீலீடி விழுணீ தீக்ஷீலீதீரீலீதூதி லுஹிடியீலீ?
ளீலுணீபியீடி: வி. லுஹிஸீழீ. நீயீவீன்ஜிறீ ரி தூரு (bench) ஞூ யீஸீறீ.
மீன்டி: தீக்ஷீலீதீரீலீத ஸ்ரீஷீ ,ஹிழீயி?
ளீலுணீபியீடி: ஸ்மீலீஷி ஸீரீலீஙுழீலீ ,ஹிழீயி. யீறீழீ ரீஅலீலி யீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூஹி யீஹியியீவீழீலீ ஸீமீகீ தீக்ஷீலீபீலீடி.
மீன்டி: னீடி தீக்ஷீலீபீ யீஹியியீதீஙுஹ்லீ நீயீதி நீறீரீலீலி ழீலீபீலீ?
ளீலுணீபியீடி: ஸ்'பீ நீறீரீலீறீலீதி? விருடூணீபீலீயீ ,ஹியி தீயீலீலி விருடூணீஞின்தி ளீலீஷ்லீபீ யீஹியியீவீ க்ஷிகீன்தீயீலீடு ரிஷீணளீலீ?
மீன்டி: நீஹ்யீலுசீடு னீழு"தீஙுஹ்லீ விருடூணீடின்தி க்ஷீரீ திவீஷ்தீகீ ஜிகீஸீரீலீயி/ ஸீமீகீ னீடி தீக்ஷீலீபீவீழீ ரீலீடிடியீலீ? யின்யீரீடுநூணீலீருடூணீஹி/ மீலிகூவீஹ்ரீடுநூ ணீலீருடூணீஹி/ நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ ணீலீருடூணீஹி/ ஹியி லீன் தி வீயீன்தி ஸ்றீலீயி தீரீஹிரீலீலி ரீலிஸீரீலீயி/ னீடின்தி க்ஷீரீ னீலுயீ தீளீகீ ஜிகீயி/ ஸ்யிவீக்ஷ் னீழுஷ் திகீயேழீபீளீலீபீ தீயீலீலிஜிகீ[ ரிழீஷ்ன் யீஙுஸ்ரீடூயீநூஙு ஜ்ஹி ருஹ்லீபீ ஸீரீலீருடூணீடின்தி தீரீஹி க்ஷீரீ யுவீறீவுஞி/ னீவீழீ னீலுயீதீளீகீ ஸ்டி தீக்ஷீலீஙுஹ் ரிஷீண? வுஷ் யிவீஷ்யீநூ சீடு ஸீளீரீழீதூணீலீடி விஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீ லீதிஸீரீலீயி/ விருடூணீ யிவீஷ்ஞூசீடுடி ளீலி க்ஷி ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீ லீதிழீஙு ஜிறீலீயி?
ளீலுணீபியீடி: னீடி விருடூணீலீ ஞூஹிழீலீஙுழீலீஸீபீ விருடூணீ தீழீலீணூ கீவீளீ தீழீடூண?
மீன்டி: ,ழீதி விருடூணீலீயீலீ ,ஹின்யீஸீலி? விருடூணீடி க்ஷீரீழீலீ னீவீபீஹின்தி தீழீடூணஸீளீ[
ளீலுணீபியீடி: விருடூணீஹி வுஷ்வீஸீரீலீஙுழீலீஸீபீ ரீறீ தீரீஷ்டி ஸ்கீ னீடி யீஹியியுஷ்லீடி ஸீரீலீசீ[
மீன்டி: விருடூணீடி னீழுவீ னீடி ரீறீவீழீன்தீயீலீறீலீ னீழீழு யி? வுஷ்தீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ஸீழீடிதூதிடூணீ ஜ்ஸீ தீழீலீதிலு யழீயீ யீவீ ரீஷீயிடுபீடி. னீடி ரீஷீழீகீடுஷி தீரீஹி ரீதிலுவீணீ ளீஷ்லுஹின்யுஷ்பீடி. விருடூணீஸீலீ/ விலி ஸீழீலீகீ தீசுஸீகீ ஸீழீடிதூதிடூணீ யயியயி யழீயீ தீழீலீதிலுவீணீ ரீஷீரீயிளீழு/ ழீலீ ரீஷீழீவீஷ் ளீஷ்லீயி ஸீரீலீழுண ஹியுஷ்பீடி. விருடூணீடி லுஷ்வீழீ ஸீமீலீன்யு விலிஸீழீலீகீ ஜ்ஹி ரீறீ தீரீகீயுஷ்லீயீ
ஸீஷ்லீ னீவீன் யீஹிழீ ஸீலி? ஸீளீசீ/ விருடூணீ ரீஷீவுதி ளீலீக்ஷ் ரீஷீவுதி ஸ்யிவீக்ஷ் க்ஷிஷ்ழீலீஞுதயி[ ஜ்ஸீலீ தீலீஹி ழீவீஹ் ளீலீக்ஷ்டி ழீதூ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ருஹ்ரீஹ் ஸீழீடித தூபீலீன்யீஸீயீ தூவீறீதீணீநிழீன்ஜிஷீணீலீஞூஹின்யீ/ விருடூணீதீஙுஹ்லீ னீடி ரீலீறீலுஙு ஸ்ஙுஹ்லீ தூபீலீன்யீதி தூவீறீ ஞூகீன்தி விஷ்ஹ்லீ ஞூஹின்யுஷ்பீஸீ[
ளீலுணீபியீடி: ஸீமீகீ னீடி விருடூணீடி க்ஷீரீவீழீரீழு ளீலிளீலீ தீக்ஷீலீபீலீடி? விருடூணீடின்தி ளீலீக்ஷ்டின்தி தூலிரிவீஷ் னீலுயீ ஸ்கீஜிறீ தீக்ஷீலீபீலீஸீ[
மீன்டி: தூலிரிவீஷ் ஸ்ழீயீலீயீ தூலியி? _வீன்தி ஙீத தீயீலீலின்யீ ஸீலிதீளீஷ்ஸீஷ்லீ? வுஷ் ஸீவீஹ்யீதீஙுஹ்லீ/ தீரீஹி ரீலீசீ/ ஜ்ஹிமீலீ ஸீரீலீஸீஷ் ஸ்மீலீஷி தீக்ஷீண பின்யீரிவீஷ் ரீறீவீ. ளீலீக்ஷ்ஹி விருடூணீஹிஸீளீலீ/ _வீவீணீ ஹிலு னீஹி
தீரீலீஹிவீன் யீகீ வியி ஹியுஷ்பீடி. னீலுசீ/ ளீலீக்ஷ்டி _வீ ஙூயீ ,லுஹிழீணூ/ னீஹின்தி ரிளீலீழீ லுதீயீலீஹி
ரிவீஷ் தூலிரிவீஷ்ண தீரீ ஙூன்யீ ஸீயீலீவீறீன் யீலீஹ்லுஙு றூறீ தூலிரிவீஷ்ண ஸீஷீணடுபீ. விருடூணீடி ளீலீக்ஷ்டூசீ ணூணீ _வீணீஸீஞி னீஷ்லீறீ ரீலீறீவீழீ விணீழீ தீக்ஷீயி ளீலீக்ஷ்டி ரீஞூருயீவீ லுஹிழீஸீஷீ ஞூஹிழீஹ்லீஞி/ தூலிரிவீஷ்ஞூஙு தூவீறீழீலீடுயீவீ லுஹியி ஸீவீஹ் _ஷிழீஹ்லீஞி/ ,வீறீஞூவீறீ ரீஷீய விலீருண ழிஞுத கூயீஞுழீஹ்லீஞி/ னீடின்தி ளீலீக்ஷ்டின்திஸீரீலீஙு தூலி ரிவீஷ்யீடு ஸீலிபீஸீ. ,வீஷ் தீணீஙுஹ்லீ ஸீமீலீன்யீலீயி/ விருடூணீ ளீலீக்ஷ்டின்தி தூலிரிவீஷ்வீணீன் திவீஷ்யி ஸீவீஹ் மீலீவீ தீரீஹின்யீஸீலி தீளீகீ/ திஹிலிழீபீளீலீன் ஜிகீயி/ ஸ்ஸீபீ ஸீரீவீழீவீளீ[
ளீலுணீபியீடி: னீடி யீஷ்ழுழீலீஹ்ஸீஷ்லீ னீஹின்தின் யீஙுதூஞூ னீஹிவீளீ தீழீடூண? க்ஷிஸீழீலீ மீலீஹ்லீயி ரிஷீழீ வு/ ருஹ் நீவீ மீவீறீ யலீக்ஷ்யீவீண தீக்ஷீலுழீலீடுயீவீண ரீஷீயிதூலி/ ,'பீ ழீ ளீலுன்தி ஸீழீலீழுணீலீகீ ஸ்தீபீபீஸீலீ ஸீரீஸியுஷ்லீடி.
மீன்டி: னீடி நீணீடிழீன் யீஙுதூஞூஙுஹ்லீழீடி ஸ்ரீயி நீவீளீழீலீ. விஞூஞி/ ஜ்ஹி தீரீலீயி ஸீளீவீறீஸீணீழுஸீரீஸிஸீரீலீயி/ தீரீலீகீ ரீலீயீஸீஷ்லீ ஸீரீக்ஷீஸீலி? `விருடூணீ ளீலீக்ஷ்டின்தி ஸீவீஹ் தீயீலீக்ஷீ; தூலிரிவீஷ் ஙூதிலுஜீ/ ஸ்ஞி ஸீரீலீணூன்ஜிகீ/ தீரீலீயி ளீன்யீடு நீடுலுசீ விருடூணீ ரீறீழுதூஙுஹ்லீழீ னீவீளீக்ஷீடி ரீலீடிவீஞூசீ/ நீவீளீஸீரீலீஹ்ஸீஷ்லீ ஸீழீலீகீ? க்ஷிதீயீபீ ஸீ விருடூணீ க்ஷீலீடிரீலீயீன் யீஸீக்ஷ்லீறீஙூஙுஹ்லீழீ மீ மீலீஷீஙு/ ,ழீவீயீணீ ஸீரீலீணூன்ஜிகீயீவீ ரீவு/ விருடூணீடின்தி , ஸீரீலீயிடு க்ஷீலுயீஸீ னீதன்தி ஙூருணீவீ ஸ்ரீயி ரீலி/ ஸீளீதீயீலீலி னீடி ரிஸீபீஷ்லுதி நீணீடிதூதி ,றீஙூஙுஹ்லீழீஸீஷ்லீ ஸீரீலீதி? யின்யீரீடுநூணீலீருடூணீடி கூவீஹ் தீணீஙுஹ்லீ ஸ்ன்யீலீஹ் லுஹியி?
ளீலுணீபியீடி: வி[ ,டி தீக்ஷீலீஙுணூபீலீஙு விருடூணீடி ரிஸீபீஷ் கூகீ தூலிளீலீ? மீலீஷீஙு ஸீகீ னீழு"டி ,ஙுவீஹ்ணீலீ? றூடி க்ஷி ,ழீதி ,யிவீக்ஷ் ளீபீஹிழீதீயீலீடுயுலூடி? விருடூணீடின்தி மீயீலீஹ் ழீலீ தீக்ஷீண; தீரீலீகீவீளீணீலீஞூஹி.
மீன்டி: வி. றூடி தீக்ஷீலீஙுயி க்ஷீடூழீலீ. ஸீமீகீன்ஜிறீ னீடி தீக்ஷீலீ தீரீலீ தூதி ழீவீஹ்வீளீழீலீயுணீ பின்யீழு"டி ளீஷ்லீக்ஷ்டி/ ழீ வுஞிவீஞூஙு தீக்ஷீலீதீரீலீலீவீ தீஷீழீலீ ஸீரீரு பீலீடி. ஸீரீஸிழீதி ஸீகீ தீரீலீஹிநூஙுஹ்லீழீலுபீலீஙுழீலீ/ தீக்ஷீலீ தீரீலீலீடிஜிறீ னீ'பீ ஸீரீக்ஷீஸீமீடிழீயி; விழீஹ்லீஙு/ ,வீழீ க்ஷீகீ தீரீலீஹிரீலிழீ ஸீஷீணீலுஙுவீஹ். மீலீ தீக்ஷீகீ ஹியுஸீஷ். க்ஷ்ன்யீ.
ளீலுணீபியீடி: க்ஷ்ன்யீ.
ரீஞூரு 1
வுஹிளீலீகீ ரீவீறீயிவீ நீவீணீலீலி வீயீ:
(1)	ஙீடி விருடூணீஹின்தி ஙீடி னீருணீ யீக்ஷ்ன்யீஹின்தி கூயீஞுயி.
(2)	ஙீடி நீபிஞின்தி ஜ்ஹி வீயீதீழீலீஹ்லீநூன்தி கூயீஞுயி.
(3)	ஜ்ஹி ரிழீஹ்லீநூன்தி ஜ்ஹி தீழீலீஹ்லீநூன்தி கூயீஞுயி.
(4)	ஙீடி னீக்ஷீஞின்தி ஙீடி னீவீளீக்ஷீஹின்தி கூயீஞுயி.
(5)	ஜ்ஹி ரீவீக்ஷ்ணீலீஹின்தி ஜ்ஹி ரீவீக்ஷ்ணீலீஷின்தி கூயீஞுயி.
(6)	,ஹி ஸீரீலீன்யீடூவீறீ கூயீஞுயி.
ரீஞூரு 2
வுஹிளீலீகீ ரீலீனுயவீணீலீலி வீயீ:
(1)	ஙீடி ஸ்ஹிலுதி ஜ்ஹி திலுவீன்தி கூயீஞுயி.
(2)	ஙீடி னீடூளீலீதூதி ஜ்ஹி மீடூன்தி கூயீஞுயி.
(3)	ஜ்ஹி யீநிவீழீன்தி ஜ்ஹி மீலீன்தி கூயீஞுயி.
(4)	ஜ்ஹி ஒதீறீணூன்தி ஜ்ஹி யீலீதீறீணூன்தி கூயீஞுயி.
(5)	,ஹி மீலீயீநூவீறீ கூயீஞுயி.
(6)	ஜ்ஹி ஒலின் ஸீயீலீன்தி ஜ்ஹி ஜிலின் யுநூன்தி கூயீஞுயி.
ரீஞூரு 3
வுஹிளீலீகீ ரீலீனுயவீணீலீலி வீயீ:
(1)	ஜ்ஹி யழீயீலுதி ஜ்ஹி தீக்ஷீலுழீலீஷின்தி கூயீஞுயி.
(2)	ஙீடி னீஸி தீரீலீழுன்தி ஜ்ஹி வீயீணீஸி தீரீலீழுன்தி (type writer) கூயீஞுயி.
(3)	ஙீடி ஸ்நியிஸீயீலீசீன்தி (pencil) ஜ்ஹி ழசீன்தி (pen) கூயீஞுயி.
(4)	ஙீடி நீசீன்தி ஜ்ஹி ளீழீலுதி கூயீஞுயி.
(5)	ஜ்ஹி மீலீயீலீணூன்தி ஜ்ஹி ரிறீலீஞின்தி (stool) கூயீஞுயி.
(6)	ஜ்ஹி ழீலீடு மீலீக்ஷ்ணீலுதி ஙீடி நீஸீஹ்லீயீ மீலீக்ஷ்ணீலுதி கூயீஞுயி.
ரீஞூரு 4
வு ஹிரீவீஷ்ரீழு நீவீணீலீலி வீயீ:
(1)	ழீசூணவீறீவீளீ/ தீரீலீயிதவீறீவீளீ - ,கீடு ஸ்யி மீஙுஹ்யி?
(2)	,லுணீ தீரீலீயிதீளீலீணீலீழீ ஸீயீஷ்யி வியுஹ்ளீலீ? ,லுணீலீ?
(3)	ஸீழீடித மீறீலீயியி மீஙுஹ்ழீலீ? ணீழீலீ?
(4)	டிலுஹிழீ தீளீடு தீளீடு மீவீறீதீரீகீயி மீஙுஹ்ழீலீ? லுலிதீளீகீ மீவீறீதீரீகீயி மீஙுஹ்ழீலீ?
(5)	மீலீலிலீஞுன்வீயீ மீயீலீஞுன்வீயீ ஸ்ஞிஙூஷீஙு ஸ்யி மீஙுஹ்யி?
(6)	னீருணீஙு ளீழீலுஙு ழீவீஹ்ஞூறீஸீலிளீலீ? ழீவீஹ்ஞூறீன் ஜிறீலீழீலீ?
ரீஞூரு 5
வுஹி ழீவீஹ்யரீழு நீவீணீலீலி வீயீ:
(1)	ளீயிதூஹ்ன்தி.
(2)	தீயீலீவீஹ்ழீறீவீபீ றூன்யீ.
(3)	யிஷ்ஷ்.
(4)	வுஷ்யரீழுணீ திஹ்வுடூத.
(5)	யீறீலீணீ ,லுன் யீஙுதூ.
(6)	யஹ்லீசீக்ஷ்லீவீளீ.
ரீஞூரு 6
வுஹி நீவீணீலீலியீவீ ரிஷீன்யீ:
1.	தீக்ஷீலீழீ ளீஹியிக்ஷீலீவீஹ் வீயிடு ,ஹி ரீறீடூவீறீ (Doctors) கூயீஞுயி.
மீஸிறீதீரீஹிளீலீடு: ஸ்பீ னீக்ஷ்லீ[ விகீ ளீலீழீளீலீயீ ஸ் ளீஹியிக்ஷீலீவீஹ்ன்தி ஜ்ஹி ஸீமீலீணீலீநூஜிறீ தூஙுவீஹ்ஸீணீ[
யீக்ஷ்ரீடி: ஸ்பீன்தி னீரீஷீழீலீ ழீவு[ றூறீ மீலீலீ ஜ்ஹி ஹிளீலீபீரிஙூஙுவீஹ்.
2.	ஸீழீடிதன்ஜிறீலுணூஹியி தீநூஸீணீஹி ,ஹி ளீலீக்ஷ்டூவீறீ கூயீஞுயி.
தீரீஹியிழீ: ஸீழீடிதீரீஷீ தீணீநிலுஅடி?
தீழுஸீஙு: மீஷ்லீ தீணீநிலுஞூஹின்யுஸீஷ்.
3.	ஸீரீஸிஸீலீடி ,ஹிடூவீறீ கூயீஞுயி.
ஸீரீயீ: னீதீழீபீ ஜிறீ? யீஹ்யீஸீரீலீஙு தீழீடூயுஷ்யி[ ழீஷீணீஷீஜிறீ கூயீஞுயுஷ்ஸீழீ[
மீயீ: ,ஙுவீஹ். னீயி சிடியீலீஹ்டி யீஹ்யீ னீறீன்யீ ரீஞூரு.
4.	,ஹி மீரீடூவீறீ கூயீஞுயி.
னீபியீரீ: ஹியுஷ் ஸீசூஙு தூலிரிவீஷ்ன்தி ஸ்ஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ்ஹ்லீ?
ரிஹிவீயீணீ: திஷ்லீஹ் தீக்ஷீஙுஹ்ஹ்லீளீலீ?
5.	ழீவீழீன்தி ளீயீஞின்தி கூயீஞுயி.
ழீவீழீ: லுஹிமீலீதன்யீஸி[ றூ ஜிறீ ,வீஷ்ன்தி ஸீவீஹ் கூகீழீலு                           		       யீஹ்யி தீயீலீறீலீணீலீஸீளீ[ தீளீழீலீபீலீ?
ளீயீ: வி. னீரீலீ[
6.	,ஹி ளீலீக்ஷ்டூவீறீ கூயீஞுயி.
ளீபிவீணீ: றூ ஸ்பீ தூஹிரீரீலீறீ ஸ்லிலுஹின்யுஷ்லீ?
ரிவீபீணீழீவீணீ: யீனுழீ.
7. யீலிவீ வீத (Essay Writing)
i. ரிஞிவீன் திழுயயீடு
யீலிவீ ஸ்ரீயி/ நீகீலுதீளீலீ/ நீவீளீன்ஜிகீ/ ரீவீறீயி தீளீலீ யுதூ ஸீயீலீயவீ ஸ்பீ ரீஹ் தீரீலீஹிடு ழீஹி. ,தி ,கீலு தீரீலீஹிநூஙு விதீரீகீடுயி. , தீரீலீஹிநூஙு ரிழீரிழீஙு விறீடி ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு ரீஹ் யீஹியியீவீ ஞூவீக்ஷீயின் ஸீயீலீவீ ரீறீ வீண தீக்ஷீலீதீரீஹின்தி னீஙுஹ்யி ருகீ ஸிஷீ/ யீலிவீணீலீதி. ,யி ஸ்நியிலீடூ லுஷ்ரி ஸீமீலீன்யீரி யீலீஹ்க்ஷீலுணரீழு/ ஜ்ஹி ரீன்யீரிடு யிலி தீநூஇறீதூணூஹியி ஜகீ ரீன்யீரி னீழீதி ஸீளீசீரிடு ஜஹ்த வீ ரீஙுஸீகீ னீதடுழீலீ ஞூஹின்யீஹ்லீ. விபீலீஙு/ தீரீலீயி லீ ஜஹ்தூஞி திகீயுணீ ழீலீஞூஹிரீஸீழீ யீலிவீ தீணீபீரீலி. ஜசீ திகீயுணீ னீதடுழீலீஞூஹின்யீஹ்லீ. ஜசீன்தி யீலிவீன்தி ஸீகீரீலீ தீறீவீபீதீணீசூ/ ரிபீலுதி ரீலீணூணீ ஹ்லுயீலீ ரீலீதி ரீலீலிவீளீண வுபீலுதி னீலுவீளீணளீலீதி.
ரீலீணூணீஹ்லுயீலீ ரீலீதிரீலீறீஷ் றூறீ வீதயீதீஙுஹ்லீ தீரீலீஹிதீறீநூத ஜ்நிதிளீ ழுஹின்திளீலீழீணூ/ யீலிவீதீணீபீ ழீன்யீயி ஙூயீ றூறீ னீதூபீ ழீலீஞூஹிழீஙு ரிஷீணீலீயி னீஙுஹ்யி ஜிறீலீயி.
யீலிவீயீவீ/ ழீரீழு (1) னீழு"டி யீலிவீ னீஙுஹ்யி னீழுதன் யீலிவீ ஸ்கீ/ (2) ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ னீஙுஹ்யி ரீஞூருன் யீலிவீ ஸ்கீ/ ,ஹி லுஷ்ளீலீ ரீதின்யீஹ்லீ. னீழு"டி யீலிவீ ஜகீ ரீன்யீரி னீழீதி ஸீளீசீ றூஷீஹின்யீஹ்லீதீளீசூஞி/ ளீலீக்ஷ்டின்யீலீயீ ஸ்நிழீரீஷீ ரிரீயி ரீன்யீலு ஙூயீலீலுஹிழீஙு மீஙுஹ்யி. ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீஸீணீலீ/ ஸ்கீ ரிரீன்யீலுதிரீஸீறீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
ii. ருஷ்ழீ யீலிவீஞூ ஜிகீயீடு
(1) ஜ்ஹிவீளீரீலீலி (Unity)
ஜ்ஹி யீலிவீ ஜ்ஸீ தீரீலீஹிவீரீழுணீழீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி; ரீஹ் தீரீலீஹிடுரீழுணீழீலீண ளீதீஷ்லீகீ தூடூழீஹ்லீணஙூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயுண ஜ்சுதீலீஹி யீஹிவீழீஸீணீ தீயீலீஷீஹிழீஙு ஸீலி.
(2) தீரீலீஹிதீரீலீணூத
ஸிஹியீ தீக்ஷீலீஙுணூ தூயீவீன்தி ரிவீஷ்ஞூஙு/ ரீஹ் ருஷ்ழீ யீஹியி யீடு தீக்ஷீழுலுஹிரீயி யீலிவீன்தி ருஷ்ரீலீ. யீலிவீ தீரீலீஹிடு க்ஷீடூணீலீயீ வீணீகீன்யீ தீரீகீயி (Definition) ,ழுணீவீளீணீலீழீயி.
(3) ஜ்நிதி (Order)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழுணீ யீஹியியீவீதீணீஙுஹ்லீ ரிவு தீழீலீறீடிய தீயீறீலீழீலீகீ ரிவீஷ்ரீலிலு/ னீ ரிவீஷ்ரீஷீஸீணீ ஸீயீலீவீ ரீறீ ஸ்நியியி/ தீரீலீஹிடு தீழீநூவீண யீலிவீ தீரீலீணூவீண நீலிரீனி.
(4) ரீலீயுணீவீளீய (Paragraph - Structure)
ஜ்சுதீலீஹி யீஹிவீழீண ஜ்சுதீலீஹி ழீசூரீலீயுஞூஙு னீவீளீயி வீழீஙு ஸீலி. ஜ்ஹி தீரீஹியீஹிலுஙு ரீஹ் நீயீஹியியீநூஹின்தி ளீலீஞூ/ னீசு தாயீஹியியீவீண தீசுஸீகீ ரீலீயுஞூவீளீழீஙு ஸீலி. ஸீழீலீஷ் தீரீலீணூத/ ரீஷீய க்ஷீலு/ தீரீலீஹிடு தீழீநூத வியுணீ _கீ ரீலீயுணீவீளீவு ரீணீபீலீ.
திழுய: யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்ஹி/ ருஹ்டி/ ரீலீயுணீவீளீவுழுன் யீலிவீ வீழீலீஙு/ நீணீடிகூவீஹ்ரீடுநூ தியயீநூஸீஹ்ஸீணீ ழீஙூபிலீருடூணீடி , வுவீபிவீணீ லுஹிலுதூறீஙு ஸீலி.
(5) மீபீவீறீ (Good Style)
ஜ்சுதீலீஹி வீலீஹி/ ழீழீ லுஷ்வீளீன்ஸீயீஷ் ,ணீஙுரீலீபீ மீவீறீஞூஙு ஸ்நியிவுவீபி/ தீக்ஷீலீவுவீபி/ யக்ஷ்டிருவுவீபி/ லீன்யுணீ வுவீபி/ தீரீலீஹிவுவீபி/ ளீயவுவீபி வியுணீ னீகீவீயீ வுவீபி யீஷிஙூழு/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் மீவீறீணீலீ வீழீஙு ஸீலி.
ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ் ழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ழுதூ ஸீயீஷ்ரீஷீ/ ஸ்நூணீ தீக்ஷீலீ யீவீண தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீவீணளீலீயி/ நீணீடிழீ தீக்ஷீலீயீவீண தீக்ஷீலீ தீஷ்லீறீடியீவீணளீலீயி னீவீளீதீழீநிழீஹ்லீ. விஞூ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வுவீபி ஸ்யிதஙூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. வியீஸீ/ தீக்ஷீலீபீவீறீ ரீஹ்லுஷ் ரீஷீஞி/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்மீவீறீ னீவீ தீணீஙுஹ்லீழுதி ,ழுணீவீளீ ணீலீழீயி ஸ்ரீவீழீ/ கூவீபீதூணூஹியிழீஙு ஸீலி.
நீணீடிழீ தீக்ஷீலீபீவீறீ ஸ்ரீயி/ `வி ணீலீவீபீ யீலுபீயிஜீ ஸ்ரீவீழீ `யீநூகீ வுநூழுபீயிஜீ ஸ்கீ ஜிகீ ழீதிழீ தீக்ஷீலீபீவீறீஸீணீ ணீழு/ `ணீலீவீபீ தீக்ஷீஷ்யிஜீ ஸ்ரீவீழீ `ஸீபி ரீறீடிழீயிஜீ ஸ்கீ ஜிகீ னீஹிதீக்ஷீலீஙு மீவீறீணீகீ.
நீணீடிமீவீறீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ணீஙுரீலீ னீவீளீணீலீவீளீணீலீஞி/ தீரீஹிரீலீசீ னீழு"வீ வுரீழு ரீஞூஙுழீலீஸீஹ்ஸீணீ ரீஹ்டின்தி நீணீடிமீவீறீ னீவீளீழீலீஞி/ மீவீறீஞூ வுஷ்வீ வுரீழு ரீஞூசீ லுஷ் யீஷீணீரீலிழீகீ. விஞூ/ வுரீஷ்ரீலிலீடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் னீழுதூஙு நீணீடிழீலீலீஞூஹிழீஙு ஸீலி. லுஹிஙூதி ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு/ லுஹிலீளீலீடி யீணூணீலீக்ஷ்ஸிழீ ரிழீணூணீலீடி/ யீலுஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷீணீலீடி/ ஸீயீறீக்ஷீலீஙூ மீலீறீலீடி/ ஜ்வீ ஸி. யிவீக்ஷீலீஙூ வுடுவீ/ ளீயுஞுமீபீலீடி  (யீ/ ரீ/ க்ஷீஸீழீலீ\)/ ஸீக்ஷீயிவுடுவீ/ தீ#யீஒரீலீஷீணீபீலீடி/ றீலீன்றீடி ரி. ழீலீக்ஷீபீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி மீவீறீயீவீ ளீலீக்ஷ்டி வுரீகீயி மீகீ.
வுஷ்டி மீவீறீவீணீ வுரீகீழீஹ்லீயி/ னீடி மீவீறீவீணீ ரீ ரிவீஷ் ரீஷீயி வீயி ரீஞூகீ னீவீழீ ழீபீவீறீணீலீன்யுன் தீயீலீடுழீஙுஹ்யி/ னீடி ஸ்நிலுணீலுஙு ஜ்ஹி ரீதிலுவீணீ நீஹிஸீரீலீலின் தீயீலீடுழீகீ. `யீலீன்வீயீ னீபீமீவீறீ மீறீன்யீஸீரீலீ ழீபீவீறீண தீயீறீயி ஸீரீலீஹ்ஜீ/ வுஷ்டிமீவீறீவீணீ வுரீகீ லுஷ்வீளீஞூஙுஹ்லீழீலீடி வுஷ்டி மீவீறீவீணீ வுரீழு/ ழீமீவீறீண தீயீலிதீரீயி லுக்ஷ்.
ழீதிதீக்ஷீலீஙு/ ,தீக்ஷீலீஙு/ ,வீக்ஷ்தீளீலீ/ ளீயதீழீலீறீடி தீளீலீ/ ரீபிதீளீலீ/ னீனுதீளீலீ வியுணீவீ மீவீறீவீணீ ருஷ்வுன்தி.
பின்யுணூஹிவுஞி ,ஙுஹ்லீதூஷீஞி/ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு ணூஹின்தி ஸீரீலீயி னீழீதி ரீலுஹ்லீ னீணீதீக்ஷீலீஙுவீஹ் பிதிழீஙு ஜிறீலீயி. பின்தி ஒஞுழீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙுணூ தீரீலீஹிவீ தீழீடூதூழீதீரீலீஹிலி னீழீவீபீணீலியி வுவீஷ்ன்ஸீயீலீஷீஙு பின்ஜிழுணீ னீணீதீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் திழுழீஙு ஸீலி.
(6) தீழீநூத யியத (Legibility and Neatness)
யீலிவீ ரிநியி ,ஹிறீ வீளீஞூஙு தீழீநூலீயீ ஸ்நிழீதீரீஷ்ஙு ஸீலி. தூயீலீழீ னீத ஜிதீறீநிழீலீ தீணீநியிழீஙு ஜிறீலீயி. னீஷீழீஷீ தீழீநிழீலீளீஙு ஜ்ஸீ ழீறீவீஞூஙு தீக்ஷீசுவீணீலீ ஸ்நிழீ ரீபியுன்தீயீலீடுஸீலி.
ஸ்க்ஷ்லீளீஙு தூவீதீழீநியிலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ தீரீஹிரீலீசீ னீஷீ தீழீநி ஸீமீடியுஷ்யி. னீஷீதீழீநியிவீழீ க்ஷீகீ ஸ்னுதீணீநிலு பீலீஙு/ ரிழீரிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ லுஹிழீளீலீ ஸ்நிலுதூறீஹ்லீ.
ஸ்நியிஸீயீவீழீ ரீஷீரீஷீணீலீழீலீ ஙூதிழீஙு ஸீலி.
(7) தீரீலீஹிழீஒழீ (Proportion)
ஜ்சுதீலீஹி தீரீலீஹிரீதிலுவீணீண யீஹிவீழீணரீழு/ னீழீ திடூணீ னீஸீ ஸ்நியிழீஙு ஸீலி. ஜ்ஹி யீலிவீஞூ ரியீதவீவீணீ தூடூயி ரின்யுணீ ரீதிலுவீணீ ஸிஹின்யுண; னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ மீவீளீ வீளீவீணீரீழு வீணஸீரீலீயி/ மீவீளீவீணீரீழு தூடூ யி வீளீவீளீவீணீரீழு ஸிஹின்யுண; னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ரீழுணீ ரீஹ் யீஹியியீநூஙு/ ஜ்வீஷ்ரீழு தூடூயி வுஷ்வீஷ் ரீழு ஸிஹின்யுண வீழீஙு ஜிறீலீயி.
ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ யீலீஹ்ழீலீசீ னீலீசீ யேரீஷீஹிழீணூ/ ஜ்ஹி ரீதிலுவீணீ ஸிஹின்யு ளீதீஷ்லீஹி ரீதிலுவீணீ தூடூஸீழீ ஸ்நிழீ ஸீமீஹி. ,ழீபீலீஙு திஷ்ன்ஜிஷ்ஙு ஙூவீயீரீறீன்ஜிஷ்ஙு ஸ்ஞி திஷ்யீடு நீறீலீ. விழீஹ்லீஙு ஜ்சுதீலீஹி யீஹிலு னீவீண நீடுலுஙு கூவீஹ்ஞூலின்
தீயீலீலி/ னீழீவு னீழீவீபீரீழு னீழீதிடூணீ னீத வீழீஙு ஸீலி.
(8) னீத ஙூயீலீவீளீ
ஸ்ழீன் யீலிவீண திழுழீ னீதூதி ஙூருஞூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. னீவீழீலீ ரீன்யீலுஙு (Foolscap size)/ மீலிகூவீஹ்ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்டி னீவீ ரீன்யீரி/ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்டி ஜ்ஹி ரீன்யீரி/ ,வீறீ மீலி (Intermediate) ளீலீக்ஷ்டி ,ஹி ரீன்யீரி/ யீவீஹ்ஞூவீ" (B.A.) ளீலீக்ஷ்ஹி னீஹின்தி ஸீளீரீறீ திவுபீஹி ரிரீன்யீரி/ வீழீஙு ஸீலி ,சு னீஒலி ஸீழீடித (ரீஈவீக்ஷீ) ரீழுன் திழுழீயி. ளீலீக்ஷ்டி ரீடுநூயீநூசீ/ யீஙுஸ்ரீடூயீநூசீ தீரீலீயிலீன் யீலிவீ வீண திழுய யழீயீ (Note book) யீலீஙு ழீலீடு ரீன்யீ தீயீலீறீ ழீலீழீணூ/ னீழீதிழீயீ/ ஸீளீதிழுழீ னீவீ ,ஹிறீயீலீன்யுன் தீயீலீடு ஷிழீஙு ஸீலி.
திழுழீ னீதூதின் யீலீரீன்யீ னீவீரீன்யீ ஜிஷீபீலீ திஷ்ஙூகீ. விஞூ ஜ்ஹி ரீன்யீரி னீழீதிஸீளீசீ ஜிலிழீஙு ஜிறீலீயி.
திழுய:
(i)	ஸீழீடித தூபீலீழீலீநூஙு யீலிவீணீத திழுன்யீரீஷீஞி/ ருஹ் ளீலீக்ஷ் டி னீவீழீன் யீசூணீலீயி ரீயி ரீலுவீபீயி ரீன்யீ வீ வீயி தூலியுஷ்பீடி. ஞுதியயீநூஸீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி ,வீழீன் யீஷீயி லுஹியிழீஙு ஸீலி.
(ii)	திழுழீ னீதூ ஸிஹின்யுஸீணீலீ தூடூஸீழீலீ ஸ்நிழீதூஹின்தி ளீலீக்ஷ்டி/ ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு; திழுழீ னீதூதி தீரீலீஹியி ளீலீகீ/ ழீ ஸ்நிவீழீ தீளீலீவீக்ஷீ தீணீநிழீலீயீ தீரீடூழீலீன்யுண லுவீபீ தீணீநிழீலீயீ ணினின்யுண ஸ்நியிழீஙு பின்யீ. ,யி ஜிறீலீயி. ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்டூ ,ணீஙுரீலீபீ ஸ்நியி லுவீபீதீணீநிழீலீயீஸீலீ தீளீலீவீக்ஷீ தீணீநிழீலீயீஸீலீ ,ஹிவுஞி/ விருடூணீடின்தி தீழீநூ லீஞூஹின்தி ளீலீகீ/ னீதீலீலி
ரீலிளீலீகீ/ ,வீறீழீளீலீபீ ரீஹிளீபீலீயீ ஸ்நியிஸீழீ மீஙுஹ்யி.
	தீரீடூழீலீயீ தீழீலீறீயு  ருகீதீழீநியியி ,கீலுன் ஸீயீலீ ஷீஞு ஸ்நியியி/ வீழீஞூஙு ஸ்நியியி ஜிறீலீ. (வீழீ - margin).
(iii)	யீலீஙுழீலீ ரீன்யீதீளீலீழுஙு ,ஹிரீயி டூயீடு ஸ்நிழீஹ்லீ. ஜ்ஹி டூஞூஙு க்ஷீலீக்ஷீடூ மியி தீக்ஷீலீயீடு னீவீளீணீஹ்லீ. வியீஸீ/ மீலி கூவீஹ்ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ ஜகீ தீக்ஷீலீயீஷி/ நீணீடிகூவீஹ் ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ ,ஹிஜகீ தீக்ஷீலீயீஷி/ ,வீறீமீலி ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ மீலீக்ஷகீ தீக்ஷீலீயீஷி/ யீவீஹ்ஞூவீ"டி னீஙுஹ்யி ரீறீஸீழீடித ளீலீக்ஷ்டி யீலிவீ னீகீஜகீ தீக்ஷீலீயீஷி தீயீலீஷீஹின்யீஹ்லீ.
(9) ரிஷீத (Conclusion or Personal Touch)
ஜ்ஹி யீலீடூணீலு தூவீத னீஙுஹ்யி ரீணீ ஸ்சுத ரின்யுணீ ளீலீபீஸீழீலீ/ னீசுத ரின்யுணீளீலீபீஸீழீ ஜ்ஹி யீலிவீஞூ ரிஷீய. னீயிஸீ யீலிவீணீலீடூ யீஹிழீலீதி. னீயி ஙீடி நீவீளீன் ஜிஷ்லீயீ லீயி ஜ்நின்யீ தூலுணீலீயீலீயி ,ஹின்யீஹ்லீ.
ஜ்ஹி யீலீடூணீவீழீ னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிவீரீழுணீ வுஷ்டி யீஹியி ழீளீன்தி நீறீரீலீறீலீஞூ/ ஜ்ஹிடி வுஷ்டி யீஹிவீழீண ழீ யீஹிழீலீயீன் திழுன்யீஹ்லீ.
ஜ்ஹிடி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு ழீலீ தீயீலீறீ யீஹிவீழீன் திழு ரீஸீழீ னீஷ்ஜசீன்தி ஜ்ழீழீலீஞூஞி/ ளீலீக்ஷ்டி னீருணீ க்ஷீறீலுறீ யீதி நீரீஷீஹிழீஹ்லீஙு/ ரிநி ஸீரீதீக்ஷீநியிடூவீளீ ,ஙுஹ்லீழீதூறீ தீழீஙுஹ்லீ னீருணீதி ளீலீஷ்லீயீ ழீலீதீயீலீறீ யீஹியியீவீ ளீலீழுஸீணீலீ ளீவீஷ்ஸீழீலீ ஸ்நியிஸீழீ நீஹ்யுணீசீன் தீயீலீழீ ழீலீதி.
யீலிவீ ரிஷீவு ஷீத/
(i)	ரிஜிழுணீழு ஸிஹின்யீ தீழீலீதிய/
(ii)	ஸீளீஸீயீலீடு/
(iii)	ரீபிதீளீலீ/
(iv)	யீலிவீணீலீடூ யீஹியிலீன்யுணீ
ஸ்ஞி மீலீயீஞிடு ஜ்ஷ்லீஞூஹின்யீஹ்லீ.
(10) யீலிவீதீரீலீஹிடு வீளீதீரீகீ வீயீ
யீஹியிருஷ்ய/ க்ஷியித க்ஷீலீகீ ஜிஷ்ஙு/ வுஷ்ஸீயீலீடு ளீகீய/ ஸீளீஸீயீலீடு யீலீறீஙு/ னீனுணீவீளீத/ ஸ்லியின்யீலீலிவீறீவீளீ ரிழீணூணீ ஷ்லீஙு/ யீலிவீஞூ ஜிஷ்ரீலி தீரீலீஹிடு ணூணகீ.
யீலிவீ ரீதிலுயீடு
யீலிவீயீடு/ தீரீலீயிலீ/
(i)	ரியீதவீ (Introduction),
(ii)	ரின்யுணீ ரீதிலு னீஙுஹ்யி நீறீஙு (Body),
(iii)	ரிஷீத (Conclusion),
ஸ்பீ ரிரீதிலுயீவீ ணவீறீபீ.
ஸ்ழீன் யீலிவீவீணீண ரியீதவீஞூழு லுலிதீளீகீ தீழீலீறீதி யி/ ரியீவுஙுஹ்லீழீ ளீறீரீஸீரீலீஙு/ னீயிவீக்ஷ் ருஷ்லீயி. ஹ்லீ கீன் யீலிவீயீநூசீ/ க்ஷ்வீபீன் யீலிவீயீநூசீ/ ,ஸீபீலீபீ வுஷ்ழுசீ/ ரியீதவீ ஞூழுண தீழீலீறீயீஹ்லீ. விஞூஞி/ னீதி/ ஜ்ஹி தீழீலீறீலீயீலீயி ரியீதவீ ,ஹிரீயி மீகீ. ஸ்லியின் யீலீறீலீயீ/ டுஷிவீரீழு வீணஸீரீலீயி/ `நீஹ்யீ ஸீரீலீகீ னீஷ்ஜஹ்லீருடூணீலீபீ/ஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி ரியீதவீணீலீயீ னீவீளீணீஹ்லீ. ஸீளீசீ/ ஙீடி விநூ வுஷ்ய/ னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ஸீழீலீஷ்/ னீஙுஹ்யி ஜ்ஹி கூயீஞுருஞூ னீவீளீணீரீழு தீழீலீறீன்யீலு ஜிகீ ரீதிலுவீணீண/ ரியீதவீணீலீயீன் தீயீலீடுஹ்லீ. ,சூன் யீலிவீ தீரீலீஹி நூ வீணீவீஷ்ண ரியீதவீணீலீ னீவீளீணீஹ்லீ.
யீலிவீஞூ நீறீஹ்லீபீயி/ ரியீதவீன்தி/ ரிஷீதவீன்தி ,வீறீஞூஙு/ ரின்யுணீ ரீதிலுணீலீண ஸீரீதூபீழீலீண ரீஹ் யீஹியி யீவீ ழீநிதூபீழீலீண தீரீஹிரீலீசீ ரீஹ் ரீலீயுயீவீன் தீயீலீறீழீலீண ஙூஹிழீஙு ஸீலி.
ரியீதவீ/ நீறீஙு/ ரிஷீத வியுணீ _கீ/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ ழீவீஹ்ண நீறீசீ யீலீசீ (னீஙுஹ்யி லீசீ) ஸீரீலீழுஹிழீணூ; னீழீதிழீயீ/ ரியீதவீ ரிஷீதவீயீவீ ஸிஹின்யீளீலீயீத/ நீறீசீவீவீணீ தீரீஹின்யீ ளீலீயீத னீவீளீழீஙு ஸீலி.
ஸ்தீரீலீஹிநூசீ ரிழீசீ ரிஷீத தீரீஹி யீசூவு யுறீளீலீ ஞூஹிழீணூ/ யீலிவீஞூ ரிழீஙு லீன்யுணீ ஸீவீயீவீணீ ழலிழீ ஹ்லீயீத/ ,கீலுலீன்யுணீ னீவீழீ டிழீஹ்லீயீத/ ,ஹிழீஙு ஸீலி.
(11) யீலிவீ வீதூதின் யீசூன்யீ ஸீஷீணீவீ
ளீலீக்ஷ்டி/ யீலிவீ வீதூதின் யீசூன்யீஸீஷீணீவீ/
(i)	ரியை தீக்ஷீபீ/
(ii)	னீகீ தீக்ஷீபீ/
ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி.
          i. ரியை தீக்ஷீபீ
(i)	தீரீலீஹிஸீக்ஷீடிய/
(ii)	ரீஞூரு
ஸ்பீ ,ஹிரீலீஹ்பீ.
(1) தீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீடின்தி யீடு
(i) ரீஷீழீஙு: விருடூணீடி திவுஙு யீலிவீன்தி ஸீஷீணீ திழுயயீடு ழீடூஞி/ ளீலீக்ஷ்டி யீஷ்ழுத ரீறீழுத கூரீலீழீ லீழீ ணூ/ யீலிவீன்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிவீ னீஙுஹ்யி யீஹியியீவீ/ க்ஷி தீயீபீஸீ ரீஹ் யழீயீயீவீண தீக்ஷீலுழீலீடுயீவீண யீலிவீ தீழீலீதிலுயீவீண ரீஷீயி லுஷீ ,ஹிழீஙு ஸீலி.
(ii) ஸீயீறீஙு: ஜஙுயீநூசீ ழீலீடுயீநூசீ யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீழீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீ/ விஷீசீ னீழுதூசீ _ழீ னீழு"டியீவீ ணீலியின் ஸீயீறீழுழீஙு ஸீலி.
(iii) யீசூழீஙு: ஸீளீஜிழுணீ ,ஹி யீநூசீ னீழுணீ ரிஷீணீலீழீ வீஷ்/ ளீலீக்ஷ்டி ழீலீஸீளீ யீசூழீழுழீஙு ஸீலி. யீசூயன் யீஙுதூன் யுழுணீவீளீணீலீழீயி. நீஹ்தீயீதி யீயீரீலி ஸ்ஙுஹ்லீ ரிழீஙு ஜஙுயீஷி/ ரீஹ் ணிளீலுணீடி ழீலீளீலீன் யீசூழீழு தீழீநிலுணீவீஸீணீ. ஸ்நிழீ ரீறீ ஜஸீஹ் (னீஙுஹ்யி ஜஙு ஸ்ரீஸீழீ) ,ஙுஹ்லீழீ யீலீஹ்ரி ,ஹிழீயி. னீதீஷ்ஙுஹ்லீ/ ரீஹ் தீரீலீஹிவீண யீசூயி நீகீ ஸீமீலீன்யு சியுழீழுயிஸீளீ ளீன்யீடு னீழுவீறீழீபீடி. ,கீ வுஷ்டி யீசூணீலீழீ னீஙுஹ்யி வுஷ்டி யீசூயி ழீபீன்தின் யுறீலீழீ ரீஹ் தீக்ஷீலு யீவீ ஜ்ஹி ழீலீஸீபீ யீசூழீழுயி தீயீலீடுஹ்லீ.
(2) ரீஞூரு
ளீலீக்ஷ்டி திவுஙு ஸ்நியி யீலிவீயீடு ருஹ்த ருஹ் தீரீலீஹிடு ரீழுணீபீதஸீளீ ணீலீழீணூ/ ஸ்தீரீலீஹிவீரீழுண திழுழீ ஸீமீலு திடு ஸ்நிலு ரிஷீழீதி ஸீலி லுஷ்ரி ஸீயீரி னீவீளீழீ தீரீலீஹிலி/ ஒஷீசீ ரீஹ் தீரீலீஹிடுயீவீரீழு ஸ்நிலு ரீஞூஙுயி மீஙுஹ்யி.
ii. னீகீ தீக்ஷீபீ
(1) ழீவீஹ்வீரீன் யீசூழீஙு
ருஹ் ளீலீக்ஷ்டி/ ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு/ ழீவீஹ்வீரீ க்ஷீடூணீலீன் யீசூ ணீலீளீஸீஹ்ஸீணீ/ ஜ்வீஷ்ரீழுன் ஸீயீயீ ,தீபீலீவீஷ்ரீழு ஸ்நிலு தூலியுஷ்பீடி. ளீக்ஷ் டிலுஹிழீவீழீரீழு தீணீநிழீ தீக்ஷீலீபீலீஙு ளீபீ டிலுஹிழீவீழீரீழுண/ ழீலீஜிவீரீழு தீணீநிழீ தீக்ஷீலீபீலீஙு மீலீஜிவீரீழுண/ தீயீலீஙுஹ்லீவீளீவீணீரீழு தீணீநிழீ தீக்ஷீலீபீலீஙு யீஙுஹ்லீவீளீவீணீரீழுண ஸ்நியியுஷ்பீடி.
ருஹ்டி ழீவீஹ்வு ஸ்நிவீழீன் யீசூயி தீரீலீஹிவீன் யீசூரீ லுஙுவீஹ். திஷீணீலீரு ஸ்ஷ்லீஙு யீதிஷீணடு விருதீணீகீ/ திபிதூ டிய ஸ்ஷ்லீஙு ஸீழீஅ (திதூ) டிய ஸ்கீ/ யீஙுஹ்லீவீளீ தீணீ ஷ்லீஙு யீஙுசீன்திடுநூஹின்தி விவீளீ ஸ்கீ/ வுஷ்பி தக்ஷ்டியி தீயீலீடு யுஷ்பீடி. , வுஷ்ஞுதக்ஷ்டிருன்தி ஸ்க்ஷ்லீவீளீண தீக்ஷீலீஙுஹ்ழுணீலீவீளீ ண யீலீக்ஷ்ளீலீதி.
வியீஸீ/ யீசூழீசீ/ ஸ்னிழீசீ க்ஷிதீயீபீஸீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ழு லுஹிழீசீ ,ஹிழீலீஙுழீலீ/ ழீவீஹ்வீரீ க்ஷீடூணீலீன் தீயீலீடு ரிஷீண.
(2) ழீவீஹ்யன் திழுழீஙு
ருஹ் யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்டிஜிறீன் யீலிவீ ழீவீஹ்வீரீன் திழுரீ லுஙுவீஹ். ,வீழீன் ஞுதிவுஸீஹ்ஸீணீ விருடூணீடி யீஷீயி வீணீ (ளீலுதீரீ) திவீஷ்யி ழீஷீயி லுஹியிழீஙு ஸீலி.
(3) ழீவீஹ்யதீரீலீஹிடு வீணீகீழீஙு
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு வீணரி னீழீ நீவீளீஞூணீஙுவீரீ யினுயிதீயீலீடுஙு ஸீலி. னீஙுஹ்லீதூஷீ/ ளீதீஷ்லீகீ ஜிஷ்ஹ்லீயீ ஸீ கூயீஞுயிதூலி. யீஹியி தீழீநூஸீ வீத தீழீநூலீழீணூ/ தீரீலீஹிடு வீணீவீஷ் மீயீலிவீன்தி நீஞூடி மீலீஷீணீலீதி.
தீமீஹியுணீ னீஙுஹ்யி ஜ்ஹியவீறீதீணீலீழீ தீரீலீஹிடுயீ தீயீஙுஹ்லீ ஸீகீரீலீலி ளீலீக்ஷ்டின்தி தீரீலீயிலீ தீழீடூலுலீழீலீழீணூ/ விருடூணீடி னீவீஷ் னீடின்தி னீழுதகீயிழீஙு/ ஸீறீரீலீஹ்ழீலீ.
ஸ்-லி.	னீயை x னீஹிடு/ ருன்யீபீ x யீக்ஷீழீபீ.
(4) யீஹியின் திழுழீஙு
ளீலீக்ஷ்டி/ ழீளீன்தின் தீயீலீலின்யீரீறீ தீரீலீஹிவீரீழுணீ யீஹியி யீவீதீணீஙுஹ்லீ/ ரிழீணூஙு/ னீவீ ழீளீன்தி ஸீழீலீழுணீ ரிவீஷ்ரீஷீஸீணீ தூவீயி திழுயின் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
(5) யீஹியியீவீ ஜ்நிதிரீலிழீஙு
ளீலீக்ஷ்டி/ ழீளீன்தி ஸீழீலீழுணீ யீஹியியீவீ தீணீஙுஹ்லீ திழுயின் தீயீலீறீ வுயை/ னீவீஷ்ன் யீலீஹ் ரிவீஷ்ரீஷீண க்ஷிக்ஷ் (logical) ரிவீஷ்ரீஷீண ஜ்நிதிரீலிலு க்ஷீறீயீ (outline) னீவீளீயின் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
யீஹியியீதீஙுஹ்லீ க்ஷீளீளீலீபீ தீரீஹி வுடூதயீலீஞூ/ னீ ழு ஜ்நிலி தீகீ க்ஷீறீயீ (Bare outline) விதி. னீகீ ருஹ் ரீஹ் வுஷ்ழு நீவுடூதயீலீஞூ கூவீஷ்க்ஷீறீயீ (full outline) விதி.
யீஹியியீவீன் ஸீயீலீவீரீலியிஸீரீலீயி/ ஸீறீலீழீவீஷ்ண ஜிழுணீயி ஜிஷ்ஹ்லீபீவீஷ்ண/ தூஹ்ன்யுதூறீஙு ஸீலி.
திழுய: 
(i)	யீஹியியீவீ ரிழீணூஸீஹ்ஸீணீ ஸீயீலீவீரீறீன் திழுயின்தீயீலீடு ஷிழீதி ஸீரீலீலுணீ யீலீஹ்ரி தீரீஹிகூவீபீலீஷ்சீ ஸீலிளீலீழீணூ/ ரிழீணூஙு னீவீ ஸீழீலீழுணீ ரிவீஷ் ரீஷீஸீணீ திழுயி வுபீடி னீவீஷ் க்ஷிக்ஷ் ரிவீஷ்ரீலியி ஸீழீ/ ஸீளீதீயீலீடு ழீன்யீழீலீ.
(ii) யீஹியியீவீன் திழுயி க்ஷீறீயீ னீவீளீழீதி/ நீணீடி கூவீஹ்ரீடுநூ ளீலீக்ஷ்டி ரீயி கூவீளீணீயீதி ஸீளீசீ/ யீஙுஸ்ரீடூ ளீலீக்ஷ்டி யீலீஙுளீனுன்தி ஸீளீசீ தீக்ஷீஹ்தூறீஙு ழீயீலீயி. (கூவீளீணீ - minut)
(iii)	தியன் யீலிவீயீதீயீஙுஹ்லீ விருடூணீஸீ க்ஷீறீயீன் திழுயன் தீயீலீலிழீஙு ஸீலி.
(6) யீலிவீ வீழீஙு
க்ஷீறீயீ னீவீளீழீலீபீதறீ/ யீலிவீவீணீ தீழீலீறீயு ரி ஜிழுணீ தூலுயீவீன் வீயீணீலீலி/ ரீலீயுணீவீளீயறீ தீரீலீஹிழீஒழீ ளீலீன் ஸீயீலீவீரீறீ தீழீநூலீயீத லுஹிழீளீலீயீத திழுழீ ஸீமீ லுதிடு ஸ்நிலு ரிஷீழீஙு ஸீலி.
யீலிவீ க்ஷீறீயீ னீவீளீய
யீலிவீ க்ஷீறீயீ/ ரிஜிழுணீலீகீ/
(i)	தீகீ க்ஷீறீயீ/
(ii)	கூவீஷ்க்ஷீறீயீ.
ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி.
i. தீகீக்ஷீறீயீ
ஸீரீலீணூவீயீ (ளீலீலுடூ)
நீபித
(1) யீஹியின் திழுய
1.	நீக்ஷ்த யுவீறீன்தி.
2.	நீபிதன் யீஹிதூயீடு.
3.	நீபித தூவீபீயீடு.
4.	நீபிதூ நீணீடித.
5.	நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீண திஹ்யீடு.
6.	நீபித யீஷீபீளீலீபீ தீழீலீஙு.
7.	நீபிதீஷ்லீஙு ஸ்பீ?
8.	ரிஷீய.
(2) யீஹிதீழீலீநிலி
1.	நீபிதீஷ்லீஙு ஸ்பீ?
2.	நீபிததீழீலீஙு தீக்ஷீண திஹ்யீடு.
3.	நீபிதன் யீஹிதூயீடு.
4.	நீபித தூவீபீயீடு.
5.	நீபிதூ நீணீடித.
6.	ரிஷீய.
1வி யீஹியி 7வி யீஹிலுஙு னீறீன்யீ. 6வி யீஹியி ஸீஷீணீலுஙுவீஹ் விவீயீணீலீஙு/ ,சு தூலி தூஹ்ன்யீரீறீபீ.
ii. கூவீஷ்க்ஷீறீயீ
ஸீரீலீணூவீயீ
நீக்ஷ்த ரீலி
(1) யீஹியின் திழுய
1.	ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி நீக்ஷ்த யுவீறீன்தி.
2.	திவீஷ்ழீ தூவீஹ்ன்தி நீக்ஷ்த யுவீறீன்தி.
3.	ரீலி ரியீலீஹ்லு ணூஙுவீஹ்.
4.	ஸீரீலீடின்யீலீஹ்லுஙு ரீலி ஸீழீலீழுகீ.
5.	ரீறீலீஙு வீளீணலி.
6.	ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸீஷீணீஞின்தின் யுவீறீணீலீளீஙு ஸீறீலீழீ ஞின்தின் யுவீறீன்யுஷ்யி.
7.	யீடு தூரீவீபீ ஙூதியுஷ்யி.
8.	ரீஹ் மீலீலியீநூஙு ரீஷீஹின்யுஷ்யி.
9.	ஸீரீலீடி கூகீ ரீலி றூயீதூஙுவீஹ்.
10.	ரீலியிவீஷ் ணீசீஹ்லீடின்தி ஸீகீ ஸீவீஹ் ஸீலி.
11.	ளீன்யீ தீரீஹின்யீ.
12.	யீடு தூரீவீபீணீலீஹின்தி ரீலி றூன்யீ தூஹிரீளீகீ.
13.	ரிஷீய.
(2) யீஹிதீழீலீநிலி
1.	ரீதீறீஷ்லீஙு ஸ்பீ?
2.	ரீலி ஸீழீலீஷ்.
3.	ரீஷீ மீவீளீ.
	(1)	ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி நீக்ஷ்த யுவீறீழீஙு.	
	(2)	திவீஷ்ழீ தூவீஹ்ன்தி நீக்ஷ்த யுவீறீழீஙு.
4.	ரீஷீ வீளீ
(1)	ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஸீறீலீழீஞின்தின் யுவீறீழீசீ ஸீஷீணீ ஞின்தின் யுவீறீணீலீவீளீண.
(2)	யீடு தூரீவீபீ ஙூதிழீஙு.
5.	ரீலி றூயீலீவீளீன்தின் யீலீக்ஷ்யீடு
(1)	ரீலியிவீஷ் ணீசீஹ்லீடின்தீயீஙுஹ்லீ ஸீகீ ஸீவீஹ்ஞூவீளீ.
(2)	ளீன்யீ தீரீஹின்யீ.
(3)	யீடு தூரீவீபீணீலீடின்தி ரீலி றூன்யீ தூஹிரீஙூவீளீ.
6.	ரிஷீய
`g§Ñbl¬wh± v¬d?ஜீ ஸ்ரீயி யலுழீலீயீ ஸீக்ஷீடின்யீரீறீயி 3வி யீஹியி 4வி யீஹிலு ளீகீரிவீஷ்ன் ஜிகீ. 8வி யீஹியி ஸீஷீணீழீகீ. விவீயீணீலீஙு/ ,சு தூலி தூஹ்ன்யீரீறீபீ.
யீலிவீ க்ஷீறீயீ தீரீலீயிலீ/
1.	ரியீதவீ னீஙுஹ்யி ஸீழீலீகீலீ/
2.	வீணீவீஷ் (Definition)/
3.	க்ஷ்வீபீ/
4.	ஸ்லியின்யீலீலி/
5.	ரிஷீய.
ஸ்ஞி மியி திழுயயீவீ ணவீறீழீலீஞூஹின்யீஹ்லீ.
யீலிவீ ஙீடி ,ணீவீயீ தீரீலீஹிவீ ரீழுணீழீலீஞூ/
(1) வீணீவீஷ்/ (2) யுவீறீன்திஙூறீ/ (3) வீயீண க்ஷ்வீபீண/ (4) ஸ்லின்தி ரிவீஷ்/ (5) ரீணீ/ (6) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஜ்ஹி தீக்ஷீணீவீயீதீரீலீஹிவீ ரீழுணீழீலீஞூ/
(1) வீணீவீஷ்/ (2) வீயீ/ (3) தீக்ஷீணஙூறீ/ (4) தீக்ஷீண ரிவீஷ்/ (5) ரீணீ/ (6) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஙீடி நீஞூடூவீணீ ரீழுணீழீலீஞூ.
(1) வீணீவீஷ்/ (2) லீறீ/ (3) வீயீண க்ஷ்வீபீண/ (4) ரீபின்யீபின்யீ/ (5) வுஷீன்தி ரிவீஷ்/ (6) ரீணீ/ (7) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஜ்ஹிடூ லீஞுன்வீயீ ஹ்லீஷ்லீஞூ/
(1) வுஷ்ய டிய/ (2) யீஙுதூ/ (3) னீசீஙு/ (4) லீஞுன்வீயீ ரிவீஷ்/ (5) னீஹிதீக்ஷீணீசீ தீரீலீயிமீஹ்தீழீலீலி/ (6) திக்ஷ் ருஷ்ய/ (7) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஜ்ஹி தூபிலீவீ ரீழுணீழீலீஞூ/
(1) ஸீழீலீஷ்ரி ஸீமீலீன்யீரி/ (2) யீலீஹ்ரி ,றீரி/ (3) மீவீறீதீரீகீ ரிவீஷ்/ (4) ரீணீ/ (5) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஜ்ஹி கூயீஞுருவீணீ ரீழுணீழீலீஞூ/
(1) னீவீளீணீ (க்ஷீழீடிரீ)/ (2) கூயீஞுரு/ (3) தூவீத/ (4) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஙீடி னீவீளீவீரீ ரீழுணீழீலீஞூ/
(1) வீணீவீஷ்/ (2) ஸீழீலீஷ்/ (3) டிரு/ (4) வீயீ/ (5) ரீணீ/         (6) ரிஷீய ஸ்பீத;
ஜ்ஹி யீலிவுஷீவீரீ னீஙுஹ்யி யயியவீபீவீரீழுணீழீலீஞூ/
(1) ரிலுணீ யீஹியி/ (2) ரிழீ யவீபீத/ (3) லுஹிழீ டிரு/            (4) ரீணீ/ (5) ஸ்லுடியீலீஹ் லீய/ (6) ரிஷீய ஸ்பீத;
க்ஷீறீயீ னீவீளீணீஹ்லீ.
யீலிவீ வீயீயீடு (Classification of Essays)
யீலிவீயீவீ வுஹிளீலீகீ ரீயிவீயீணீலீ தின்யீஹ்லீ.
1. ஹ்லீகீன்யீலிவீ (Narrative Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ ஹ்லீவீஷ்ன் ஜிகீயி ஹ்லீகீன் யீலிவீ. ,யி க்ஷீடூலு/ லீஞுன்வீயீஹ்லீகீ/ யீவீழீ/ கூயீஞுரு ஸ்ஞி மீலீயீஞிடு ஜ்கீரீழு ஹி.
2. க்ஷ்வீபீன் யீலிவீ (Descriptive Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ னுரீயி க்ஷ்வீபீன் யீலிவீ.
3. தூன்யுணீ யீலிவீ (Expository Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தூன்யுன் ஜிகீயி தூன்யுணீ யீலிவீ.
4. ருழீவீபீன் யீலிவீ (Reflective Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீரீழு ருழீவீபீஞூஙு னீஙூஞுயிவீரீயி ருழீவீபீன் யீலிவீ.
5. ரீலீனுயன் யீலிவீ (Imaginative Essay)
,ஙுஹ்லீழீ கூவீஹ்வீளீவீணீ ,ஹிரீழீலீயீ ரீலீதூரீயி ரீலீனுயன் யீலிவீ.
6. ழீஹின்யீன் யீலிவீ (Argumentative Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ழீஹின்யீ (Debate) ரிவீஷ்ஞூ ஜிகீயி ழீஹின்யீன் யீலிவீ.
7. விலீருன் யீலிவீ (Research Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ விலீயி ஜிகீயி விலீருன் யீலிவீ.
8. னீயீழீன் யீலிவீ (Satirical Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீன் யீஷீயி னீஙுஹ்யி ரீயின் ஜிகீயி னீயீ ழீன் யீலிவீ. னீயி 1. தீக்ஷீதீரீலீஹியீழீ 2. ரீயீ ரீயீழீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. தீநூரீவீறீணீலீ ரீரீயி தீக்ஷீதீரீலீஹியீழீ; ளீவீஷ்லீ ரீரீயி ரீயீ ரீயீழீ.
9. யயீஞுருன் யீலிவீ (Commendatory Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ யயீஞுயி ஜிகீயி யயீஞுருன் யீலிவீ. னீயி         1. தீக்ஷீதீரீலீஹி யயீஞுரு/ 2. க்ஷீயீ யயீஞுரு ஸ்பீ ,ஹிவீயீ ரீலி. தீநூரீவீறீணீலீ யயீஞுயி தீக்ஷீதீரீலீஹி யயீஞுரு; ளீவீஷ் லீ யயீஞுயி க்ஷீ யயீஞுரு.
10. ஸீமீலீறீன் யீலிவீ (Critical Essay)
ஜ்ஹி தீரீலீஹிநூ திக்ஷ்யீவீண திஷ்யீவீண மீலிகூவீஹ் ணீலீ ஸ்லியின் ஜிகீயி ஸீமீலீறீன் யீலிவீ.
திழுய: ,தின் ஜிழுணீ வீயீயீடு ஜ்வீஷ்தீணீலீகீ க்ஷீகீ ழீநிலீழீ
ரீஷீ ரிகீ ஸீகீரீறீவீணீஙுஹ். ஜ்சுஸீலீடி ,ணீஙுவு தீரீஹிரீலீவீளீ
ரீழு னீவீ தீசுஸீகீ ஜிஷ்ரீறீபீ. ஜ்ஹி ணிக்ஷ்ழு" ஸ்ழீ தீரீலீஹிவீண , ரீயி வீயீணீலீ ரீதியி வீணீஹ்லீ.
ஸீரீலீணூவீயீன் யீலிவீயீடு
1. ஹ்லீகீன் யீலிவீ
விவுயீலீ ரீஷீழீடி
யீஹிக்ஷ்லீபீழீடி க்ஷீதூ ளீஹியியீவீ ஸீழீலீகீதூழீஹி/ ஜ்யணீடிஷ் ,வீக்ஷீழீஙூ பிலீலீருணீலீஹி/ யீஹிக்ஷ்லீஙூடிழீ க்ஷீலீயீ ஸ்ஞி ளீலீதீரீஹி ழீஙூவீக்ஷீ ஜணூ விருடூணீஹிளீலீபீ/ ழீவீக்ஷீ ,லீசு க்ஷீலீயுய விவுயீலீ ரீஷீழீடி/ தீமீஙுவீஹ் ளீலீறீலுஙு தீழீயீலீருன் ஜிஷ்வீழீ ஸீக்ஷீடிழீ க்ஷீலீரேடி றீயீவீஞூஙு/ 2-8-1859-ஙு/ ரியிக்ஷீலீஙூ தீணீரீஹின்தி ரிழீவுடுவீணீலீயீ வுஷ்ழீலீடி.
க்ஷீலீரேடி றீயீவீஞூணூஹியி _கீ யீஙு தீழீலீவீஹ்தூசீடு ஸிவீறீன் யுழுழீ ரீடுநூஞூஙு/ னீடி ழீ மிழீலீ னீயீவீஞூ ஸீக்ஷீடின்யீதீரீகீ/ ரீலுபீலீயீலீ னீயீவீஞூஙு ஸீளீஙு மீலீயீலீ (upper fourth) திவுஙு ஸீழீழுபீலீடி. னீன்யீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ னீடி ஙீதூணீலுசீ/ ஙூறீழுவீக்ஷீ தீணீஞி லீரீலீஷீசீ ருஷ்ழீ ரீஞூரு தீரீஷ்லீடி. தூவீண ரீஞூடி ரிவீஞூஙு தீழீடூழீயி. வுயை 9-6-1874-ஙு லுலின்யீஙு/ விருடூணீ ரீஞூரு ரீடுநூஞூ ஸீக்ஷீடியி விருடூணீ ரீஞூரு தீரீஷ்லீடி.
னீன்யீலீவீஹ்/ னீடி யீனுணீ (ஸீக்ஷீலீலுறீ) யுபீடூ (fiddle) ஞூவீக்ஷீ/ யவீயீரீறீ வுஷீய/ யீஷீயீலீ ஜ்ன்யுறீஙு/ யழீயீ யீறீஙு/ க்ஷீவீறீ வீழீழீஙு ரிழீணூணீ யீவீஹ்யீவீண னீழுத டிருன்தி ரீஷ்லீ றீலீயீத ரீஞூகீ ழீலீடி. ,ணீஙுரீலீயீ னீஹின்தி ளீஹியி ஸீமீலீன் யுஹிழீலுபீலீஙு/ க்ஷீவீளீணீ லீன்திஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ _ணூவீயீயீடு ஸீக்ஷீடி ரீயி னீடி பின்யீ.
1876-ஙு விருடூணீ ரீஞூரு ரிஷீழீதறீ னீஹிவீறீணீ ரீஙுயீவீஹ் ணீழுத தூறீலீரிணீரு ணிருலுஷ் (ஸீரீலீழீபீலீக்ஷீன்லு) னீயைவீறீவீளீ ரிழீணூணீ னீஹிதிக்ஷ்யீவீன் யீறீ னீ ரீடுநூ ஸீளீஹ்லீலீபீ ணீலீடின் (York) யிவீ/ னீவீ னீ ரீடுநூஞூஸீஹ்ஸீணீ விருடூணீலீயீ னீளீடிலுன் தீயீலீறீலீடி. ரீஷீழீஹி/ யிவீ ஸ்லுடிரீலீடிழீ னீதூதிஸீளீஙு/ ளீலீக்ஷ் ஹிறீ னீரீலீயீ னீலீதூண/ ,சூணீ யீவீழீயீடு தீக்ஷீலீஙுணூ னீடி யீவீ ளீயுஞுதூயி/ னீடியீதி மீஙுஹ் னீழுமாஷீ ஸீழீடிதயீநூ ருஷ்ரீலீயீ ஸீழீகீரீஷீ தீக்ஷீயிழீலீடி. னீழுதூஙு ளீலிளீழு/ ஜ்நின்யீ லுசீ னீடியீதி விருடூணீலீ ஞூஹிழீதீரீலீஹிலி/ ழீ வுஷ்தூன் திக்ஷ்லுரீஷீ/ ஸீலீவீளீ ,ஸீரீலீடின்ழீஙு ரிழீணூணீ னீஷ்யீவீ ண ழீ லீஞுன்வீயீஞூ யீவீறீவுஷீழீலீடி.
ஙீத ஸீமீவீழீண ஜ்த ஸீமீவீழீண ரீணீரீலியிலு ரீஷீழீடி ஜ்யணீடிஷ்டி. ஸீக்ஷீலீரீஸீரீ னீஹியு ணூஹிரீவீ ண தூலி றூயுன் யீலீழீஸீணீலீலி. தூலிரிவீஷ் மீலீடுயீநூஙு/ ருஷ் ரீலீயீன் ஸீயீலீவீறீ தூலிரிவீஷ்ஞூஙு/ ழீன்ஸீயீலீடி மீய/ யீஸீஷ்லீடி நீஷ்த/ யிஷ் ஸீலீடி னீஹிடு வியுணீவீஷ் னீஹிதூவீஹ் ளீலீனுன்யீ ஸீரீலீஙு ஸீழீஷீ ழீலீடி. ஙீத மீலீடுயீலீபீ "லீஞூகீன்யுபிவீளீயீநூஙு ளீவீஷ்ணீலீலீரு தீக்ஷீயி னீடி பின்யீ. ,'பீ யீறீதஹிவீண தீரீடூஸீணீலீடி மீஙுதீஹ் க்ஷ்வீழீண தீரீகீலு யீனி யீஹியிளீலீ ஞூஹியி ழீலீடி.
1877வி விலின் ஸீயீலீவீறீ தூலிரிவீஷ்ஞூஙு/ ரீஷீழீடி/ யிவீக்ஷீலீஙூ ளீலீனுன்யீலீக்ஷீயீ ஸ்ஷ் ,ஹிளீலீக்ஷ்டூ ழீவீழீணீலீஹி தீரீஹிகூஹ்ன் யுபிஹிளீலீபீ தீரீலீபீரீஹ் ஸ்ரீடூ னீவீபிவுயுக்ஷ்யு/ ணீலீவீபீளீவீஹ்ரீஷீ தீக்ஷீஙுஹ் ஸீமீடிழீயி. னீதி னீடி னீஹியுசீடு ஸிஹிநூளீவீஹ் ணருஞூஙு ஸீணீலீதி ஒழுஹிழீ யீஹிக்ஷ்லீபீழீ ரிசூடூ தீரீஹிவீளீவீணீ ரீழுன் ஸீயீடுதூணகீ/ னீவீன் யீலீனி தீரீலீஹிலி தீரீலீபீரீஹ்பீலீஹிறீ ஜ்ஹி மீலீடு ளீவீஹ்ஸீணீழு தீக்ஷீஷ்லீடி. னீ ளீவீஹ் திறீஷீணீலீஞி ருகீவீழீண கூவீஷ்ழீழீலீழீணூ/ னீசு தூஹி ஹி னீருணீரு கூகீ கூகீ தீளீஙுஹ் தீளீஙுஹ் தீக்ஷீஷ்பீடி. னீவீளீவீஹ் தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீகீ னீதீயீலீஹி ளீறீரீலுஙு ,ஹிஹி ,வீ ரீலீழுன் தீயீலீஷீஹிழீஸீரீலீயி/ ரிசூடூ யீறீவீரீஷீ ஜ்ஹி ரு யிஷ்தூணீலீடி யி/ விவுயீலீ ஸ்ஞி தீரீணீடூபீடி ணீலீடி ஸ்பீ தூபீதூ ணீழுயி/ னீவீ ளீலி னீவீபியின்தீயீலீலிஸீரீலீ ரிசூடூ யீலீரு தீரீகீதூழீபீடி. ரீஷீழீடி ரிசூவீன் யீறீயி னீடி லுஹிஷீயீநூஙு தூபி/ ரிசூடி விவுயீஸீளீ[ ஸ்நிலுஹி/ ஸ்பீ ரீனுயி/ ஜ்ஹி ருஷ்ழீ ருழீ ளீஹியி ரிவீஷ்வீணீ ஸ்நியிதூயி/
ருஹ் விஷீவு ணீலீ ரீசூளீவீஹ் (,ளீணீ) தீக்ஷீஙுசீயீலீஙு/ தீரீலீசூன்யீஹியுஙு/ ஸீழீலீறீ யித கூவீஷ்ழீ ளீளீவீபீயீஷிறீ/ ளீவீபீளீயீலீடி ரீலீயுஹின்யீ/ நீஷ்லீடி நீஷ்தூபீடி யவீறீழிபி/ தீரீஹியேயீஞு லீழீ ளீஹியி ருழீபீலீ திவீஷ்ஷ் தீக்ஷீஙுபீலீ/ ,ஸீரீலீடின்தி டுஹ்லீ/ ,வீக்ஷீஙுஸீஹ்லீடின் யீலீருடூணீபீலீ/ ரீலீடூசூஙு ஸீரீழு"பீலீ/ றூ ,யைகீ லீபின் யீலீஸீரீ.
ஸ்பீ லீஞுலுணீஹிநூ/ னீழீவு ஸீலிஸீரீலீதீழீஙுஹ்லீ ழீவீளீ யிவீக்ஷ்ஞூழு யி யீலீக்ஷ்த னீஹிடுஸிழீலீடி.
ரீஷீழீடி/ ரிசூடூறீ வுடூணீலீ தூவீறீதீரீகீ லுலின்யீஙு யி ஸீக்ஷீடிழீதறீ/ `யீஹிக்ஷ்லீபீழீடி க்ஷீதூ ளீஹியியீடுஜீ ஸீழீலீழுபீ.
1882-ஙு/ ரீஷீழீடி யுழுயிளீணு தூலிரிவீஷ்ன்தி க்ஷீலீரேடி றீயீவீ தீக்ஷீஷ்லீடி. 27-12-1882-ஙு னீஹின்தி மீலீக்ஷீலீதி ஸீழீன் யீக்ஷ்லீடி ளீயீலீடி "லீபீஷீத தீரீலீபீளீலீடு ஸ்ஞி னீவீளீ ணீலீஹின்தி லுஹிளீக்ஷ் மீறீஸீழீழுணீயி. தூலிரிவீஷ் ரிஷீழீவு/ ரீஷீழீடி ழீ ,ஙுஹ்ன்யுபிலுணீலீஹிறீ லுலின்யீஙு லுஹிவுபீடி.
னீடி ஸீவீஹ் தீக்ஷீயிழீ ரீடுநூ/ னீவீழீ மீறீயிழீதி ஸீலி தீரீலீஹிநூவீளீணீலீஙு/ ஜ்ஹி ளீலீழீலுஙு ஸ்லிரீலிதூறீயி. னீழீவு/ னீடி ழீவீக்ஷீஞூஙு வுஸீன் யிவீஞூ யீயீலீனுவு ணூஹிழீ ஜ்ஹி தீரீரீடுநூஞூஙு ழீஙூபிலீருடூணீலீ னீளீடிழீலீடி. னீடி ளீவீபீதூணீலீடி னீழீதி ழீவீஹ்வீளீணீலீருடூவீணீணீலீடி விபீலீடி.
,ஹிடி ரிணீருணீலீசீ ரீடுநூ ஙூயீ தூடூவீறீழீயி. விபீலீஙு/ ஸீரீ%லுணீலுதி ளீரீவீழீ மீஹ்லுதி ,றீளீலீபீ ளீஹியி தீழீலீஷீதி விருடூணீ தீழீலீஙு ,வீறீலஷ்லீ ஞூஹிழீவீளீ யீலி/ னீவீழீ 1890-ஙு தூலிதூலி/ ஙூ\ தீழீஹிதூசீடு ஜ்ஹி ருகீ ஒவீறீன் திஷீன்ஜிணூன் யீளீடிலுன்தீயீலீலி/ நீஹ்யீ யயீஞுதீரீஷ் ழீ ளீஹியி தீழீலீவீறீ ரீஷீழீடி தீழீலீறீயீசீஷ்லீடி. ளீஹியி தூரீவீபீன்யீலீயீ ரீஹ்மடி தீக்ஷீஷ்ஸீரீலீயி ரீஹ் தீரீடூணீலீடி யிவீக்ஷ்ண யுஷீணீயி. னீ தீரீடூணீலீஹிடு லுஹிரீலீலுடூயணூலடி லுஹிதீரீஹிலுஹி க்ஷீரியீ தீளீ"லீபீ ருலீக்ஷீலீடூணீலீடி ஜ்ஹிலீடி. திபிவீழீ ளீஹியிலுதி யீஷீன் யீலீக்ஷீசீன்தி (plague) யீஹிக்ஷ்லீபீழீடி க்ஷீதூ ளீஹியியீடு ஜ்யணீடிஷ்வீணீலீழீணூ/ னீவீ ,லுணீலீ/ <பி/ யீறீலீ (ரீடிளீலீ)/ ளீவீஹ்ணீலீ/ க்ஷீலீயீ/ வீக்ஷீஸீயீலீ/ ளீறீயீலீணுயீடி ரிழீணூணீ ரீஹ் மீலீலியீநூசீ ரீதூன் திஷ்பீ தீக்ஷீஙு திதூழீயி. ,ழீதிடு/ மீலீதி யழீஙுஹி க்ஷிநி யழீஙுதூணீஹி வுஷ்லுஹிழீபீடி. 1893-ஙு ஜ்ஹி தீரீஹிளீவீபீண தூவீஹ்ன்தி லீயீதீரீஷ்யி. ரீஷீழீடி ழீ னீதூஷ்ழீ ழீஙூஞு ரீழு பீலீசீ/ ழீ ரிஸீபீலீலீபீ ரீவீறீ ழீஙூபிடின்தி ,வீறீன்யீலீஹ் தீழீநிழீ ரீவீணீ றூன்திழீதீரீலீஹிலி/ ,த ரீயீஹ்லீ ,வீக்ஷீணீலீலீரு தீக்ஷீயி/ விகீ ,வீக்ஷீ ளீலீமீலீலியீடு ஜிஷீண/ 1208 ரீன்யீதீயீலீறீ யீஹிக்ஷ்லீஙூடிழீ க்ஷீலீயீ ஸ்ஞி ,வீக்ஷீழீஙூ பிலீலீரு ஜவீஹ் ,ணீழு 1917-ஙு தீநூஞூறீலீடி. க்ஷிஷ்ழீலீபி ஸ்லி ஜஷ்லீலியீலீ ழீஙூஞு ரீவீயீலீஙு ளீவீஷ்ன்யீ ரீலி ஸீதீஷ்லீஹிடின்தி தீழீடூணீலீயி யுறீழீ ,வீக்ஷீழீஙூவீபி ஙீத தீநூரீலிலுணீ ரீஷீழீடி/ விடூணீ ளீவீஷ் யீவீ லுஹிஷீ விஞுயீறீணூ தீஹ்லீநூழீ ஸீக்ஷீலீரியீவீபீன் தீயீலீகீ னீவீஷ் னூறீழீலீயீன் ஜிகீ லுஹிளீலீணூ னூபீஸீழீலீஷ்வீ (ளீக்ஷீலீழீலீவீழீ) ஜ்ஹியவீறீ தீணீலீ ரீலீஸீஷ்லீ[
ரீஷீழீடி ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீ டுஷிபீலீடி ,ஙுஹ்ஷ்தூணீவீஹ் வுரீழுணீதீழீசூ ஙூவீயீணீலீயீலீயி. னீடிழீ நீஷ்தூபீடி ரீஹ்வீண வீபியி தீசுஸீகீ னீசீணூஙு னீளீடிலுபீடி. னீடி , ஸீரீலீடின் ழீ மிணீரி (வுவீக்ஷீண) யஹ்டின் யீநூழீ ரீடூஸி னீதூறீ ரீலீஹ்பீஙுஹ். ஸீலீவீளீண தூஹிஸீழீலீரீசீ ரிசூஞி ரீளீறீதி தூருபீ. ,'பீ ரிசூடி தீக்ஷீலீஙு ரிகீ ரீணூழீயி. னீருணீஹ்லீடி ரீஷீழீடூ ரீஙுவீயீ தீழீலீவீறீன் யீலி/ னீஹின்தி ,லீசுக்ஷீலீயுய ரீறீ னீநூழீபீடி.
15-12-1911-ஙு ரீஷீழீடூ ரிழீ ளீவீபீதூணீலீடி ,ஷ்ழீபீடி. வுயை/ 5-2-1912-ஙு னீடி தீமீஙுவீஹ் ரிழீஸ்ரீடின் வீயீஹ்லீக்ஷீ னீவீளீணீலீவீ ளீகீளீக்ஷ் யடூழீபீடி. னீசு வீளீணீலீஹி க்ஷிபிலீஷீவு 14-7-1919ஙு ரிஸீபீலீடி தீக்ஷீஷ்பீடி. னீழீவீபீணீலியி ரீஷீழீஹி ளீன்யீடு யஹ்ரீ ஸிஷ் ஸீக்ஷீலீ ழீஙூஞுமீலீலி ஹிழீ 31-8-1919-ஙு ரிகீ தூவீழீ ளீனுணீலீ ,சுதஹ்யீ லீஞுவீ றூழீபீடி.
னீயி ரழீதறீயே ளீவீஷ்யி ஸீரீலீஞூஞி/ யயீநிறீயே `யீஹிக்ஷ்லீ ஙூடிழீ க்ஷீலீயீஜீ லீஞூஹ்லீயீத/ `யீஹிக்ஷ்லீபீழீடி க்ஷீதூ ளீஹியியீடுஜீ லீஞூ ஹ்லீயீத தீரீலீணூயி கூயுஷ்யி. னீயி ஜ்ஹிஸீரீலீயி தீரீலீஷ்லீயி.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ் ரீழு ஹ்லீகீன் யீலிவீ வீயீ.
1. றூடி ரீலீலீலி ஜ்ஹி யஹ்டி. 2. யீலீலுணீஷீயீடு. 3. ,லுணீ ஸீழீரு ணீ ஸீரீவீ. 4. ,ஹியரீலீவீழீ. 5. லீக்ஷடிலு. 6. லுவீரீறீ. 7. ஙூ க்ஷீலீ. 8. நீஹ்யீ. 9. ஜ்ஹி யீறீஙுஸீயீலீடு. 10. ஙீடி ஸ்டூளீவீஹ் தீரீலீயீஙு.          11. தீளீலீ. 12. யீலீஸினூ தீழீலீஙுவீஹ். 13. னீருணீஙு. 14. ,றீலீ நீஹ்யீ தீரீஹிஸீரீலீடி. 15. ஜ்ஹி யஷ்ஸீரீலீன்தி (Excursion). 16. ஜ்ஹி கூஹ்ன் யீலிவுஷீய.
2. க்ஷ்வீபீன் யீலிவீ
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு/ ளீயிவீ ளீலீறீலுஙு/ ஸீளீதி தீழீலீறீடிரு ளீவீஹ்வீணீ க்ஷீலீடிழீ ரீபிசூளீவீஹ் தீழீலீறீடிருஞூஙு யீறீஙு ளீறீலுதி 7000 னீஷீன்தி ஸீளீரீறீ ஜ்ஹி மீயீலீவீளீலடி.
ழீஸீரீலீயி/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ஙீடி நீறீஙுமீஹ் கூவீஹ்ணீளீலீயீஸீ ரீணீரீலிழீதீரீகீ ஹிழீலீசீ/ தீரீஹிளீன்யீடு ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ்லுஙு னீதின் திநூடிருன்தி தீக்ஷீஙுழீலீசீ/ யீலீபீஙு ஸ்ரீயி ஸீக்ஷீலீவீஹ் ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு ழீஹிழீலீசீ/ னீதி ரீஹ் ஸீக்ஷீலீவீஹ்யீநூஹிரீழீலீசீ/ ஸீயீலீவீறீன் யீலீபீஙு ஸ்ஞி தீரீணீடி ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ்லுஙு ளீன்யீடு யதி ஸீக்ஷீலீவீஹ்லடி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீறீஹ்லீ. விஞூ/ யீஷீணீ தீமீலிஸீலி ஸ்ஞி ழீவீஹ்வீபீன் ஸீயீலீவீறீளீவீஹ்ன்திடூணீ ஸ்கீ ஜ்ஹி யஷ்மீலீக்ஷகீ தீக்ஷீணடு (206) திழுரீழீலீசீ; ஸீயீலீவீறீ ரீலீஷீணீ தீரீஹிஸீழீபீலீடி ஸ்தீஷ்லீஹி யஹ்டி யீவீறீக்ஷீயீ லுகீலுஞூ ணூஹிழீழீபீலீசீ; ஸீயீலீவீறீன் யீலீபீவீஹ் ழிபி தூஙுரீஷீ/ தீடுன்யீதூ/ ளீபீக்ஷடி/ ரரீலீவீஷ் ரிழீணூணீ ரீஹ் ரீவீபிவீளீணீலீபீ சிடியீடு ,ஹிரீழீலீசீ; னீரீன்யீ தீளீஙுஹ்லீ யீயீலீஹ்ன் திஷீஞூஹியயீடு யீலீக்ஷ்ரீலிழீலீசீ; தூஙுரீஷீ ஞூஙு ரீலீஷீணீ யீஙுதீஷீஹிரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீசீ; ரி யீலீஹ்லுஙு ரீணீஹி/ ,வீறீன்யீலீஹ்லுஙு யவீஹ்ணீஹி திஷ்ஹிஸீளீ/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீணூஙு திஷீஞூஹிலுஹிரீழீலீசீ; யீஷீணீ தீமீலிஸீலி சூ ஸீயீலீவீறீளீவீஹ்ஸீணீ ,கீ மீலீ ஜிகீ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ளீவீஹ் ஸ்கீ தீயீலீடு ,றீரிலி. விஞூஞி/ னூலி/ னீன் ஸீயீலீவீறீளீவீஹ் யீலீஹ் ழீலீ தீரீணீடி தீரீஷ்ஸீழீலீ ஸ்ஞி மிணீ டிழீரீலீஷீஙுவீஹ்.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ருனலீண ரிகீ ,லுணீடி திஷீஞூஹி ரீலீண ,ஹிழீஸீரீலீயி/ ரிழீரிழீஙு 1821-ஙு தீஹ்ஷீபீலி லீடிலி யிவீளீயீபீலீடி (Lieut. B.S. Ward) கூஹ் னீவீன்யீலீயீ னீதி தீக்ஷீஷ்லீடி. னீழீவு/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு/ யிவீளீலீடி ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ்லுஙு திநூடிருன்யீலீயீ தீக்ஷீஙுஹ்ழீன்யீயி ஸ்ஞி யீஹியி ரீதூகீ. ரிழீ ரிழீஙு 1824-ஙு ளீயிவீ னீதீளீடூன்யீ ஙூ\ யீபியீழீலீடி னீதி ,ஹி ளீவீபீயீடு யீஷீபீடி. வுயை ரீரீஹ் யீபியீழீலீஹி ழீசூரீறீ ஹி ஜ்சுதீலீ ஷ்லீயீ ரீஹ் ளீவீபீயீவீன் யீஷீ/ 1899-ஙு ஸீயீலீவீறீன் யீலீபீஙு ஜ்ஹி ஜிஷ்ளீலீயீத (Taluk) மீயீலீவீளீலலீயீத தின்யீ தீரீஷ்யி. ரிழீஹ்லீயி/ னீயுஹிழீ ,லுணீடி யவீஹ்ணீஹி திஷ்ஹிஸீளீ. வுயை ஞுகூஹ்லுணூஹியி தீக்ஷீஷீளீலீஹி ஸீலீஹி ரியீளீலுணீஹி தீழீசீ யீஹி வுஷ்ஹி யி ரீபிதிஷீ ளீன்யீநூசூகீ கூஹ்யீவீ ரீஹ் வீயீஞூ ரீழுன்தீயீலீடு னீடியீடு னீசுதூறீவீழீ தூலி னீயீகீ தூறீபீடி. ,யிஸீரீலீயி னீதி ,தீழீலீஙு தீக்ஷீரீடி ரீவீஷ்ணீஹி க்ஷீன்யுணூணீஹிளீலீடி.
ழீஸீரீலீயி ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீணூஙு கூவீஹ்ணீலீயீ ,ஹிரீடி க்ஷிஷ்ழீலீபி <லீஞூஹி/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ்லுஙு யி ஜ்ஸீ க்ஷீவீளீணீலுஙு ழீதிரீடி க்ஷிஷ்ழீலீபி விஞூஹிளீலீடி. வுபீஹி தீரீஹிரீலீஹ்லீடி ரியை தீடுவீன்யீலீடி;  ,கீ ,லுணீடி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீதி/ னீவீளீமீலீன்யீக்ஷடி ஸ்கீ ஸீயீலீவீறீன் யீலீபீ க்ஷீலீவீஹ் ஸ்கீ னீவீபின்யீதீரீகீ தீழீசூலுணீ ,ஹிய ரீலீவீழீ கூவீஹ்ணீலுணூஹியி/ கூஹ்ன்ஸீயீலீவீறீ தீழுவீஹ்ன்திலி ஸ்ஞி ருகீ மீயீடியீடு ணீலீ க்ஷீளீகூஹ்லுஙு ஸிளீலீடி ,ஹிரீயி யீஙுசீ/ ளீவீஹ்ஸீளீ ஸிளீலீடி ரிரீயி யீஙுசீ/ ,ணீயுஞூ தீக்ஷீஙுஹ் ஸீலி.
னீஷீலீ க்ஷிஷ்லுஸீஹ்ஸீணீ/ னீஸிகீலு ,ணீயுயீநூ ஸீயீவீழீ ளீஷீலி தீக்ஷீசுக்ஷ் ரீஹ்வீயீயீடு/ ரிழீரிவீஷ் தீக்ஷீஙுலீடின்தி நீதிஹி ஸீழீலீஷ்ழீபீ. ஸீளீஸீஹ் தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ்/ ஸீளீசீஹ்யீ தீக்ஷீஙுயிஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீ. னீவீளீவீஹ் ணீலிழீதறீ/ திநூடிழீ விகீக்ஷ்டிரு ணறீலீயுன் யீரீநூ ஸீவீயீ ஸீழீலீகீதூன்தி. நீருவீணீ ணீவீறீழீவு/ ஸீகீஹ்யீ தீக்ஷீஷ்யிஸீரீலீகீ/ ஸீயீலீவீறீஞூ ஹ்ழு ஸீகீ யீலீஹ்லுஙு னீதி தீக்ஷீஙுஹ் ரிஷீணீலீதீழீகீ/ நீக்ஷ்டிரு வுஷ்ன்தி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீவீஹ் _ருன்யீஙு/ யீவீறீதீழீஹி/ ளீவீபீயீடு (Bangalows) ஸ்பீ ரிரீதிலுணீலீ ரீதின்யீஹ்லீ.
_ருன்யீஙு ஸ்ரீயி/ யீவீறீதீழீஹிதூதி க்ஷீகீ ழீலீஞுலீயீ/ ஜ்ஹி ரீவீறீக்ஷீலீஙு (furlong) தீழீலீவீஹ்தூஙு/ தீமீஹின்யீளீலீயீத மீலீதி தீழீஹி லீயீத னீவீளீயிடு ,லுணீடி திஷீஞூஹிய தீழீலீதிலுணீலீதி. யீவீறீ தீழீஹிவீ தீணீலீஷீஸீணீ/ னீக்ஷீஹ்யீரி (post office) சிடி யீலீஙு கூவீஹ்ணீரி (police station) னீருவீஷ்ணீலீடி (tahsildar) ளீஷ்ரி ஸீகீ ருஹ் னீருணீ யீறீறீயீஷி னீவீளீயிடுபீ.  ளீவீபீயீடு ஸ்ஙுஹ்லீ/ தீரீஹிரீலீசீ யீவீறீதீழீஹிவீ ழிபி/ னீவீளீ ஞூசீ ஸீக்ஷீவீளீஞூசீ ,வீறீஞூறீவீளீயிடு ழீசூழீசூ யீறீறீ யீடு. ,வீஸீணீ தீடுவீன்யீலீஹி தீரீஹிளீன்யீஷி ழீதிபீ. ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ஜ்ஹி ளீவீஹ்மீயீலீழீணூ/ வியீலீதி ரீரீஹ் ,றீ யீதி ஸீளீஷீசீ ரீடுலுசீ க்ஷிழுண ,ஷ்யுண தீக்ஷீஙுஹ் ஸீலி. தீக்ஷீலீழீ ,ணீயுஞூஙுஹ்லீழீ தீரீஹிளீன்யீதி லீறீவீயீ மீஷீ (rickshaw) க்ஷீலுணலி.
,லுணீஹின்தின் யீவீறீதீழீஹிதூசீ/ தீடுவீன்யீலீஹின்தி ஸீழுறீ லுசீ/ ழீயீவீஷ்யீஷிடு நீஷீக்ஷீலீவீஹ்யீடு நீ. ,ஹிக்ஷீலீலீடி வுடுவீ யீதி தீசுஸீகீ ரீலீறீக்ஷீலீவீஹ்யீஷி நீ. ஸீலீளீலீசூணீ லுஹிக்ஷீவீரீ ணீலீடின்தி னீதீளீடூன்யீ லுஹிக்ஷீவீரீணீலீடின்தி வியுஹ் லுஹிக்ஷீவீரீ ணீலீடின்தி தீசுஸீகீ ஸீயீலீதூசீலி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீணூ ரீலீடின்யீழீன்யீ ,றீயீடு: க்ஷிடூ/ ரயீலீ (Bryant Park), ஸீயீலீன்யீடி நீஹ்லீ (Coaker's Walk)/ லீபீலீலீரு கூவீஹ்ணீ (Observatory)/ ஸீயீலீயளீவீஹ் (Pillar Rocks) ரிழீணூணீபீத/ தீடுநூ றூடிஒஞுரு (Silver Cascade)/ ளீலீணீலீதூ ஒஞுரு (Fairy Falls) ரிழீணூணீ ரீஹ் றூடிஒஞுருயீஷி; தீரீஹிளீலீடு ளீவீஹ்/ யீறீரீழு _ன்தி (Dolphin's Nose) ரிழீணூணீ ரீஹ் ளீவீஹ் ரீதிலுயீஷிளீலீதி. ,கீடு/ க்ஷிடூணீலீபீயி/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு மீலிதூஙு _ஸீஷ்யீலீஙு யீஙு ஸிஷ்தூஙு/ ,ணீவீயீணீலீ னீவீளீயிடு ஙீடி னீபியீலீபீ றூடிகூவீஹ்ணீலீதி. ,லு ரீறீதி க்ஷீலுணலி. ,வீழீ ழிபி ஸ்சுதூறீலுஙு கூகீ ஸீமீலீன்யுஞி/ ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ஜ்ஹி ஸீளீபீலீடின் யீலீருணீநூன்தி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீணூஙு/ யீறீறீஙூஙுஹ்லீழீ ,றீதீளீஙுஹ்லீ/ திநூடிழீ ழீரீதீரீகூவீஹ்ன்திடூணீ ளீ/ தீக்ஷீஷீ/ தீயீலீஷீயீறீடியி ஜ்ஸீ தீரீஹி ஸீக்ஷீலீவீஹ்ணீலீ ஸீழீலீகீ. னீகீடு/ ருடுலி ,த ரீயீசீ ,வீயி தீயீலீஷீஹின்தி. னீதிடு ளீயீதீஙுஹ்லீ தீரீஹி ரீலீசீ திதூலுஹிரீயி/ ளீவீபிஞூஙு மீவீபீழீ ளீன்யீடு ஜ்லியு கூரீயி ஸீரீலீசீ. ளீ னீறீடிலுணீலீசீ/ னீஷீரீலீவீஷ்யீநூ றூடின்யீருலீசீ/ ஸீக்ஷீலீவீஹ்யீவீ னீலிழீதறீ திநூடிழீ சிகீக்ஷ்டிரு ணறீலீதி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு 7000 னீஷீ நீணீலுசீடு ழீலீழீணூ/ னீனுஙு/ யீலீயீ/ திஹிதூ/ மீஙுஹ் ரீலீயே/ ஒலி ரீஙுணூ/ ஸீழீடு/ _வீறீரரு ரிழீணூணீ நீஞூடூயீவீ னீதின் யீலீக்ஷ்ஸீ ரிஷீணீலீயி. ஞுகூஹ்யி ஒலி தூஹ்தியீஷி/ னீதி லீபி ரிஷீணீலீலீழீஹ்லீஙு/ விதீரீலீஹி ஸீரீலீன்தி தீழீஙுஹ்லீ ,ணீயுணீலீஸீஹ்ஸீணீ மீவீறீதீரீஷ்ஙு ஸீலி. ஸீழீவீபீ ண க்ஷீலீத தூவீன்தி மீஸிஞூடூயீடு னீஷ்ஸீ ஞூஙுஹ்லீவீளீண/ நீறீஙு மீஹ் லுதியீழீ கூவீஹ்ண/ னீசுதூறீவீழீ ஸீழீஹிஹ்யீஸீழீலீளிலி ரீலியி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீணூஙு மீலீடுதீழீலீகீ ளீவீபி தீரீஞூஞி/ னீயி ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ்லுஙு ,லுணீதீஙுஹ்லீ தீக்ஷீகீ ழீதிழீஸீயீஷ் ,ரீ ளீலீபீ ழீரீதீரீகூவீஹ் தீயீலீலிடுயி. தீரீடூன்தி னீன்ஸீறீலீ ரீஹின்தி ,வீறீஞூஙு ஸ்கீ தீடுவீன்யீலீடி தீக்ஷீஙுஹ்ஹ்லீ. னீஹின்தின் ஸீயீலீவீறீன்யீலீஹ் தீக்ஷீஹ்த ,ழுணீவீளீணீலீழீயி. ,தூஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹின்தி யீரீநூணீலீவீறீ ஸீஷீணீழீலீதி; னீகீ தீநூ மீறீளீலீறீ ஸ்ஹின் தி ,ணீஹ்லீயி.
ஸீயீலீவீறீன்யீலீபீஙு ழீரீதீரீகூவீஹ்/ விஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ யீஙு தீழீலீவீஹ்தூசீடு க்ஷீளீ ழீரீதீரீ ளீறீஹ்லுதிடூணீழீலீ ளீலி ளீகீ; ,லுணீலீ ரிநிவீளீஞூஞி ழீவீஹ்ருஷ்ழீழீலீண/ நீஹ்யீலுஸீஹ்ஸீணீ _கீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ ழீரீதீரீ கூவீஹ்யீஷிடு ஜ்ஷ்லீண ஙூஹிழீணூ/ னீதி தீக்ஷீகீ ழீயீலீதூஷீஞி ஜ்ஹி ரிவீஷ்ஸீணீஞி னீசுதூறீவீழீன் யீலி ஹியி/ யீலீரு யீணீலீ தீளீன்யீலீ ஸ்ஹிக்ஷீஸீஹ் ரிழீணூணீ லுஹிரீலு யீவீன் யீலி ஹிலுஞி தீரீஹிமீஹ் ரீணீரீழீலீதி.
ரீஞூரு
ஞுஹிரீவீஷ்ரீழு க்ஷ்வீபீன் யீலிவீ வீயீ:
1. ஙீடி ,ணீவீயீன் யீலீரு. 2. ஜ்ஹி தூஹ்யுபீ க்ஷீலீவீஹ். 3. தீரீலீயீ ரீஷீவீயீ. 4. ரீசூளீவீஹ் (,ளீணீ). 5. ஜ்ஹி ளீவீபி மீலீடு 6. லீதீபீலீணூன் யீஹிதூணீவீளீய. 7. மீலீலி லீஞுன்வீயீ. 8. மீயீ லீஞுன்வீயீ. 9. லுஹின்திஷ்டு. 10. ஸியீஸீவீஹ். 11. ரியின் திநூய. 12. ,லுணீ னீருணீஹ்வீளீய. 13. ஸீளீடி னீவீக்ஷ். 14. ழீலீஸிளீயீலீஙு. 15. ஜ்ஹி ஒலி தூஹ்தி. 16. ஙூயீ ரீணீரீலி ஜ்ஹி ளீ. 17. ஜ்ஹி ஸீழீடிழீஙு யீலீரு. 18. ஜ்ஹி லுஹிதூபிலீ. 19. ஜ்ஹி தீரீலீஹியீலீரு.
3. தூன்யுணீ யீலிவீ
ரிழீஙூஞு தீழீலீறீடிய
ழீஙூஞு ஙூயீ ழீவீபிலுஹிழீ ழீவீஹ்க்ஷீயீன் யீலீஹ்லுஙு/ ழீஙூஞு யஹ்டி ழீஙூவீபி ரிழீஙூஞு ஸ்பீஸீ/ தீழீலீதிலுணீலீயீன் யீஹிலுண ரீஞூகீ பியுண ழீபீடி. ளீன்யீடு லீக்ஷ்லீடு திகீயுணீ வுயீலீஹ்லுஙு/ ரிழீஙூ வீபிண/ ஜ்ஹிதி ரீஞூஙுலீடி னீஹியுணீழீலீஙு/ னீவீ தீசுஸீகீ வுடூ ழீபீ. விஞூஞி/ ரிழீஙூஞு ஸ்ஞி தீரீணீடி பின்தி ,கீ ரிடுயி.
ரிழீஙூஞு ஸ்ரீபீ ,ணீணூவீக்ஷீ மீலீறீயீயீடு. ,ணீஙுரீலீயீதடு ழீஙூஞு ,ணீஷ்ஙூஞு; னீழீதீபீலீலி ,வீக்ஷீ ஸீக்ஷீடிழீயி ,வீக்ஷீழீஙூஞு; னீசுதூஹி ழீஙூஸீபிலீலி மீஷீய ஸீக்ஷீடிழீயி மீலீறீயீ ழீஙூஞு. , _கீ ழீஙூநி ஸீக்ஷீடிழீயி ரிழீஙூஞு. ரியை ஜ்ஸீ ணீலீருடூணீசூறீலுஙு ஜ்ஸீ ஜஙு லீஞூஹ்லீ (தீளீலீயஹ்வீளீ யீஹிலுணீ) ஜ்சுதீலீஹி ழீஙூஞு ளீலீக்ஷ்ஹி ரீஞூகீழீ ரிழீஙூஞுயீடு/ ,கீ தீரீஹிரீலீசீ தீசுஸீஷ்லீ ருடூணீசூறீலுஙு தீசுஸீகீ ஜஙு லீஞூஹ்லீ தீசுஸீகீ ளீலீக்ஷ்லீஙு ரீஞூஹ்ரீலி ஹியுஷ்பீ. விஷ்சீ தூஹிரீரி க்ஷீலுண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீ ஜ்ஸீலீதீலீஹிடிழீலீ/ ,ன்யீலீஹ்லுஙு ரிழீஙூவீபிண ஜ்ஹிஸீயீ யீயுஷ்பீடி. ஸ்'பீஙூஹிவுஞி/ ரிழீஙூஞு ரீஞூரு கூகீதூறீ தூஙுவீஹ். னீணீதீளீலீன் யீஹ்ய ழீசூழீசூ ரீஞூருணஸீளீ ,வீஷ் ஸீகீரீலீறீலீ.
ரிழீஙூநிடு ஜ்சுதீலீகீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸ்பீ ,ஹி லுஷ்ரீலி. வியீஸீ/ ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்/ ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; ,வீக்ஷீழீஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்/ ,வீக்ஷீழீஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; மீலீறீயீ ழீஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்/ மீலீறீயீ ழீஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; ஸ்பீ ரிழீஙூநி னீகீ லுஷ்ளீலீ.
தீழீலீஙுயீலீவுணீ ரியிஒடூணீ ரிழீணூணீபீ ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன் யீக்ஷ்; ளீனுஸீளீயீவீஹ் மீதீரீலீ ரிழீணூணீபீ ,ணீஷ்ஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; ,வீக்ஷீணினின்யீ ழீலீவீயீஸீணீலீயி ரிழீணூணீபீ ,வீக்ஷீழீஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்; ரீடூரீலீறீஙு ஸீழீலீ ரிழீணூணீபீ ,வீக்ஷீழீஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; தீக்ஷீஞூழுணீ ளீலுலீக்ஷ்டி மீலீறீயீ ழீஙூஞுஜஙு ரிழீணூணீபீ மீலீறீயீ ழீஙூஞு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்; க்ஷீரீலீரீலு ஸீழீலீ நீஹ்யீ ரிழீணூணீபீ மீலீறீயீ ழீஙூஞு ,ஹ்ன்யுணீ; னீயீலுணீ ரிழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்; ருஹ்ரீலுயீலீ ரிழீஙூ ஹ்ன்யுணீ.
வியுஹ்லுஙு ஸீக்ஷீன்யீஸிவுணீஹி (Shakespeare) றீதீளீலீஞூ யீலீநூழீலீக்ஷீஞி ,ணீழுணடு தீக்ஷீணடு மீலீறீயீ ஜஙுவீயீ/ ழீஙூநின்திடூணீ ழீகீ. விடூணீ ரிவீஷ்வீணீ வுரீழுஸீணீ/ ஸீரீலீருடூணீடி ஸிழீ வுடுவீ ரிழீணூஸீணீலீடி ழீஙூ தீக்ஷீணடு மீலீறீயீ ஜஙுயீடு ,ணீழுபீடி. ,வீக்ஷீ ரீலீஷீஙுஹ்லீழீ மீலீறீயீ ழீஙூபிஹின் ஸீயீயீலீயி. மீலீறீயீ மீஷீரீயி ஸீரீலீஸீஷ் நீவீண ,வீக்ஷீரீலீலி தூதூ ஹியிழீலீ/ மீலீறீயீ தூஹ்ன்யுணீளீலீயீ ரீவீறீ ழீஙூபியீலு யீஹிழீரீறீயி. னீலுஙு தீக்ஷீணஷி ,றீ தீரீஷ்ஹ்லீ. தீக்ஷீணடு மீலீறீயீ ஜஙுவீயீ ரீபியீலீஹ் லுஙு ழீஙூஙு ,ணீஷ் ரீலி வுயை ,ஷ்யிரீறீதீழீஸீஷ்லீ; ழீஙூநின் யுஙுஹ்லீழீயி ஜ்ஹி திவீஷ் தீணீஸீஷ்லீ; யீஹியியி ழீஷ்லீதி.
ஜ்ஹி தீளீலீணறீ ,வீக்ஷீ மீலீறீயீ வியுணீ ,ஹி யீவீஹ்யீவீண தீளீலீ ரீதிலுயீலீயீ ஸீக்ஷீடியி னீழீவீபீ ரின்ஜிகீ தீளீலீணீலீயீன் யீஹியியி/ ழீஙூஙு ழீதூ ஸீதீஷ் தீளீலீஞூஞி ,ஙுவீஹ். வுஷ்தீளீலீ யீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ/ ,வீக்ஷீண மீலீறீயீரி ,ஹி யீவீஹ்யீலீயீ பிதியுஷ்பீ ஸீணீழு/ தீளீலீ ரீதிலுயீலீயீன் யீஹிழீரீலிலுஙுவீஹ்; ழீஙூஙு ளீலி ,வீக்ஷீ மீலீறீயீயீடு தீளீலீ ரீதிலுயீலீயீன் தீயீலீடுரீறீ வீளீன்தின் யீலீக்ஷ் ஸ்பீ? ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ யீவீஹ்யீநூஹின்திஸீரீலீயி/ னீகீடு ,வீக்ஷீ மீலீறீயீயீடு ளீலி க்ஷி ழீஙூஞு ரீதிலுயீலீயீன் யீஹிழீரீறீஙு ஸீலி?
ருஹ்டி/ ,வீக்ஷீ மீலீறீயீயீடு ,ரீழீஹி யீவீஹ்யீடு ஸ்ரீடி. ருஹ்டி/ ,வீக்ஷீணீழுஸீ ஜ்ஹி ளீன்யீநூபீலு ரீரீலீவீறீன் திழுன்தி ஸ்ரீடி. ருஹ்டி/ யீவீஹ்ளீயீடு ணீலீஞுரிஹ் னீஹியுசீடு ளீஞூஙு மீறீதீக்ஷீயுஷ் தீழீரீடி. ருஹ்டி/ ருதீரீஹிளீலீ ழீ ,ஹியீலீயியீநூசீ <டூணீலீஸீபிலீவீ (யீழீஹிவீ) தீழீலீயீதூலின் தீயீலீலி மிணீரீஹ்யீநூசீ லுஹின் ஜிழீலீலியுஷ்பீடி ஸ்ரீடி. ருஹ்டி/ ரீவீறீ ழீஙூபிடி ,வீக்ஷீ மீலீறீயீன் யீவீஹ்யீநூஙு ஙூதிழீ ஸீழீடிரு தீரீழுஹிழீபீடி ஸ்ரீடி. ருஹ்டி/ ழீஙூபிலீபீயி ,ணீஹ்லீயீ ரயி ,வீக்ஷீணீலீயீன் யீலீயி மீலீறீயீளீலீயீன் யீசூயிதூறீ தீழீரீடி. ,வீதீணீஙுஹ்லீ யீலீக்ஷ்ரி தூன்யீரிளீலீயீலீ.
வுவீபீ தீணீயி யீலீக்ஷ்தீளீசூ/ ,வீக்ஷீண மீஷீய ஸீரீதீக்ஷீலீலி ,ணீஙுரீலீயீன் யீஹ்லுஹிரீஸீழீ யீலீக்ஷ் ஸ்யீ. தீளீலீணீலீபீயி நீவீளீ ஞூஙு ஜ்ணூஷீலீஞூஹிரீயி. ழீலீயேடுயி ,ஙுஹ்யிளீலீபீ ,சூணீ ஜ்ணூ னீஙுஹ்யி ஙீவீக்ஷீஸீணீ ,வீக்ஷீணீலீ. தீளீலீ ஸ்ரீயி நீடுன்யீஹிலு தீநூரீலீறீலீபீ ஜ்ணூன் ஜிறீளீலீழீணூ/ னீசுன் யீஹிலுஸீயீரீ ஜ்ஹிடி ஸீரீஸி னீஹ்ஸீயீழுண ,ஷ்யுண தீக்ஷீஙுசீ. நீக்ஷ்டிரு ஙூதிழீ தூறீயி ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூ ஸீரீஸீக்ஷீ ,சூவீக்ஷீ ரீலீறீலீயீத தீக்ஷீணலீயீத ளீலீகீயிலி. நீவீண தீக்ஷீணஷிளீலீயுணீ ,ஹிவீயீ தீளீலீமீவீறீயீஷிடு ரிபீயி தீரீலீயிளீன்யீஷி வுபீயி யஹ்ளீன்யீஷி வீயீணீலீடுபீலீதி. தீக்ஷீணடு ,வீக்ஷீரீலீவீறீதூறீன் தீக்ஷீலீதீக்ஷீழுத னீவீக்ஷீயே ஙீவீக்ஷீ ஸீகீரீலீலி தீரீலீஹிதீரீலீணூத ரிவீறீவீளீஞூ யஹ்ளீன்யீதி ,வீக்ஷீரீலீஷீவீக்ஷீ ஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீணநூவீக்ஷீண ,ரீ ரீணீரீழீலீதி. ,ழீபீலீஙு/ ரீலீலி ,வீக்ஷீ ஸ்ஞி ,ஹி தீக்ஷீலீஙுசீ , சூவீக்ஷீ ரீலீஷீதி தீக்ஷீணாதி தீரீலீயி  தீரீணீலீதி. ,வீக்ஷீவீணீன் திழுன்தி ரீ ஸ்ஞி ரீதிலுஞூசூகீ/ ,வீக்ஷீரீலீவீறீன் திழுன்தி. ரீலீ ரீக்ஷ்லு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீஷி/ தீக்ஷீணவீன் திழுன்தி ரீலீனு (ஸ்-லி. ஸீழீரீலீனு) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுசீ வுஷ்யிடுபீ. ஸீளீசீ/ நீவீ மீவீறீன்தி ஙீவீக்ஷீ ணதீறீரீயி/ யஹ்டி ஜஙுயீவீ ளீலிளீகீ தீரீலீயிளீன்யீடு ஸீரீவீக்ஷீண ணினியு ஸீமீலீன்யு யஹ்பீலீதி.
,சூ/ மீஷீய ஸீரீதீக்ஷீலீலி யீஹ்யிடுதீழீரீயி ஜ்ஹிடி தூஹ் தீயீலீணூயீவீண ரீஷ்வீ தீணீலீணூயீவீண னீவீஷ்ஸீரீலீஹ் தீலீணூயின் யீலீலிழீலீசீ/ வுஷ்ளீன்யீடு ஸீரீஸிரிவீஷ்வீணீ மீஷீயின் யீலீலிழீலீசீ னீழுணீஹ்லீதி. ருஹ்டி/ வுஷ்டி ஸீரீவீக்ஷீ ளீலிளீழு தீக்ஷீணீஙுயீவீண மீஷீயின் யீலீஷீ ஸீரீஸிடி. ஸ்ஙுஹ்லீ ளீன்யீஷி ஸீரீஸியீலீ ருஷ்லீயீ ஸீலீ ஸீரீலீயீஸீலீ வீயீணீலீஷி வீக்ஷீவீயீ யீஷி/ மீஷீவுரீலீ ரீறீபீஸீ. னீஸீழீலீலி/ நீடுலுதீஹ்நி தீழீலீஸிவீ (மீக்ஷீயீஷி) திழுய தூஷ்ஙு (க்ஷீயி) தீளீரீலீலி தீக்ஷீவீயீ ரிழீணூணீபீலீயீ ஸீரீஸீக்ஷீலீலி தீநூரீலியி னீதூமீணீ ஸ்ஞி மீஷீரீலீழீஹ்லீஞி/ ஜ்ஹிவீயீ ணக்ஷ்டிருணஙூழு ஜ்ஹிடி ஸீரீஸிஙூலீழீலீயீஹ்லீஞி/ ஸீரீஸி ,வீக்ஷீதீணீலீலி ளீலிளீழு மீஷீதீரீலீலி ஜிஷீணீதீழீரீயி தீழீடு தீழீநூலீ.
ரீவீறீ ழீஙூஹ்ன்யீனுணீடி/ தீரீலீஹிடுயீநூ நீவீளீஞூணீஙுவீரீ ணினியுணீலீயி யீறீ தீளீதீரீலீஹிஷிக்ஷ்டித ஙுஸீஹ்லீ லீழீணூ/ ஸீரீஸிறீ ,வீக்ஷீண மீஷீய தூதூஞூஹிரீவீழீன் யீலி/ ,வீக்ஷீ மீலீறீயீன் யீவீஹ்யீவீ தீளீலீரீதிலு ணீலீன்யுபீடி.
வுயீலீஹ்லுஙு/ ,ணீணூசூகீ ,வீக்ஷீ மீலீறீயீ ஸீஷ்லீணக்ஷ் ரீறீயி ளீலிளீழு/ றீமீலீஷீசூகீ ழீ ருஹ் ளீழீன்தீயீலீடுவீயீயீலீஙு/ ,சுதூஹி யீவீஹ்யீஷி ,தூதி தீகீவுதி ,ஹ்ன்யீலீயு ஙீத ளீவீஷ் தீழீலீன்யீத ரீறீபீ.
,சூஸீளீஹ்லீஞூஞி/ ழீஙூபிடி ழீ ரிஸீபீலீடி ழீழீ ரிழீஙூஞுன் யீவீஹ்யீவீ தீரீலீஸீபீஸீரீலீ ஸீரீலீகீலீலீயீ.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ் ரீழு தூன்யுணீ யீலிவீ வீயீ:
1. லீதீபீலீணூ. 2. னீனின்திலி. 3. ,லுணீலீதூ ,ணீவீயீ ரீலீயியீலீய. 4 ழீதீக்ஷீணீஙு ஸீமீடிருணீலீஙு க்ஷீடூலுலுஙு தூவீழீவீ (The part played by accident in History). 5. யீறீணூஙு கூவீஷ்ணீ தீக்ஷீணீரீறீ தீரீஹி க்ஷீடூலுன் யீலீடூணீயீவீ (Great Historical issues decided at sea). 6. ளீகீளீஹ்டிரு  ( Renaissance). 7. ழீயீலீஹ் னீஷீவீளீழீபீ. 8. ரியீலீஹ் ழீயீலீஹ் ஜ்நின்யீன் யீஹிலியீடு (Ideals of character in Ancient and Modern Times). 9. ளீபீவீழீ லுஹியி யீடு (Modes of improving the mind). 10. னீழுதூணீ யீவீஹ்வீணீ ரீழுணீ ழீஷ்லீபீ யீஹியியீடு. 11. ரீஷ்லீஷீ ரீணீ. 12. _றீமீவுன்வீயீ யீஷி னீழு வீளீண. 13. ஸீவீஹ்கூகீழீயீநூ மீவீளீண வீளீண. 14. ஸீரீலீன்யு யீஙுதூரீணீ. 15. நீயீலீஷீ ( X-ray).       16. ,ணீலு ரிவீ. 17. ,ஹியரீலீவீழீணீலீஙு ,லுணீலீதூஙு ஸீமீடி யிடு க்ஷீரிழீலீணீ ளீலீகீழீஙுயீடு. 18. ஸீரீலீடூ மீவீளீ வீளீ. 19. னீழுத தீரீகீ யீடு. 20. ழீபீன்திவீபின்யுஷ் வுஷ்ஞின்தி நீவீபின் யுஷ்லீ.
4. ருழீவீபீன் யீலிவீ
தீநூஞூ தூடூத
மீலீ தீரீலீயிலீ/ ஸீளீசீயீ கூஹ்தஹ்யீ நிஹ்யீ ஸ்பீ நீஹ்யீ _ஸீஷ் தீணீகீ; னீகீடு னீவீபீயி னீறீன்யீ ஸ்கீ/ தீக்ஷீலீஙு யுஸீஷ்லீ. ,'பீ தீக்ஷீலீஙுசீஸீரீலீயி/ ஸீளீசீஹ்யீ நிஹ்யீயீநூ னீவீண/ கூஹ்தஹ்யீவீழீ ழிபிதடு ரீன்யீதஹ்யீயீநூ நீவீளீ வீணீணரீழு ருழுயி ருலுரீஸீழீ ஞூஙுவீஹ். ஸீளீஸீஹ்நி ஸீபிநிளீலீயீ <ஸீநிஹ்யீயீடு நீதீறீகீ தீயீலீடுநூஞி/ னீவீண ஸீளீஜிழுணீ _தஹ்யீயீஷின்திடு னீறீன்யீஸீளீணீழு ஸீஷ்ஙுஹ். ,சூ/ ஸீளீசீஹ்யீவீழீ தூனிஹ்யீ (ஸீழீஹிஹ்யீ) ஒலிஹ்யீ ஸ்பீ <ஹிஹ்யீயீலீயீ ரீதிவுஞி/ னீ ரீதிரீலீசீ ஸீளீசீஹ்யீ னீவீ மீலீ னீழுலுஙுவீஹ்.
கூஹ் றூடி  நூ தீநூ ஸ்பீ ரழீ மிதீழீகீ/ ,வீஸீணீ னீவீபீயி ஸ்கீ/ க்ஷிவீபீ ரழீயீதீயீஙுஹ்லீ தீநூணீலீபீயி ,றீ ளீலீதிதீளீகீ/ தீளீதீரீலீஹி ரீலீதிரீலீஷீ தீயீலீடுயுஸீஷ்லீ. , ரீலீதிரீலீறீலீஙு/ தீநூஞூ ,ணீஙுவீரீ ஜ்ஹிலீகீக்ஷ்டியுஸீஷ்லீஸீளீ ணீழு/ னீழீ தூடூவீ நீக்ஷ்டிலுஙுவீஹ்.
தீரீகீரீயு றீ ஸீரீலுழீ னீறீ
ஸ்ழுயீறீ ஸீஹ் ளீக்ஷ்ஹ் லீயீ
ஸ்கீ லுஹி_ஹ்ஹி/
னீறீ ரீதிலுஞூ நீவீறீ வுஷ்ன்யீ
னீரீஹி ழீவீளீ தீரீஹி யீலீரு
ஜ்ஷ்ஞின் தீயீலீகீ கூதீஷ்ஙு ரீயீடூ
ஜதீஷ்லீஹி ஸீயீலீஷீஞூ ஸீளீரீறீ தூடூழீபீ
,ஞிவீபி யீலுடூ யிபீனி யவீணீ
ருழுணீ லீயீ தீரீடூஸீணீலீ		(லுஹிறீரீதிலு/ 1-15)
ஸ்கீ ளீலீனுன்யீலீக்ஷீயீஹி ஜிழுணீவீஷ் ஸீமீலீன்திஸீரீலீயி  மீ தீநூ ஸீமீலீன்தி ,ஞி க்ஷீகீ தூடூவீறீயுஷ்யி; விஞூஞி/ மீ தீரீலீஹி லீவீக்ஷீணீலீசீ திகீயுணீ நீஷ்த ளீபீரீலீவீளீணீலீசீ/ ஜ்ஸீலீ க்ஷீவீளீணீ க்ஷீகீ தூடூண ஸீமீலீன்தி தூவீயி திகீயுதூலியுஷ்யி.
, கூஹ்தஹ்யீ ளீலுழீலீஙு னீழீலுஙு கூதி ரீயிஸீரீலீஙு/ வியீலீணீலுஙு கூகீஹிடுயுஷ்யி ஸ்ஞி நீவீளீவீணீ கூவீபீன்தி ஸீரீலீயி; ,சு தஹ்யீலுதி ஸீளீசீ நி ,ஹிரீயி ஸீரீலீஸீஷ் ரீன்யீ லீஷீசீ வியீலீணீ ஙூஹின்யுஷ்தீழீகீ; வியீஸீ ஸ்லுவீக்ஷீஞூசீ ஸ் யஷ்லுசீ ஸீமீலீன்யுபீலீசீ/ ஜ்ஸீ னீலீபீ லீதீநூ கூஹ்தஹ் யீவீழீ ழிபி ,ஹின்யுஷ்தீழீகீ னீழுணீஹ்லீதி.
, கூஹ்தஹ்யீலுஙு ஸ்சு ,றீரீதிலுன்தி ஙீடி னீத னீஙுஹ்யி ஸ்ஙுவீஹ்ணலி. மீலீ னீழீவீபீ ரிஷீ லுஹிரீஹ்லீ. 12/450 யீஙு தீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீஷ்லீஙு/ 24/900 யீஙு ஸிஷ்தடு , கூஹ்தஹ்யீலு ஸ்ஙுவீஹ்வீணீஸீணீ ரிஷீ லுஹிவுதூறீஹ்லீ. விஞூ/ வியீலீணீலுதி ஙீடி ஸ்ஙுவீஹ்
ணஸீறீலீ? ஸ்லுவீக்ஷீஞூஹ்லீஞூஞி னீழீவீபீ ரிஷீ லுஹிரீ ரிஷீணஸீளீலீ? னீழீதி ஙீடி ஸ்ஙுவீஹ் ணதீறீசூ/ னீழீயீரீலீஙு ஸ்ஞியி? னீயித வியீலீணீழீலீஸீபீ[ னீயி ஸ்திழீலீ ரிஷீயுஷ்யி? ஸீயீலீஷீன் யீஙு தீழீலீவீஹ்தூஹ்லீ? னீஙுஹ்யி விஞூஸீயீலீஷீன் யீஙு தீழீலீவீஹ் தூஹ்லீ? னீஙுஹ்யி ஜகீ ஸீயீலீஷீன்யீஙு தீழீலீவீஹ்தூஹ்லீ? னீஙுஹ்யி/ ஜ்ஹி ஜ்ஹிமீலீடு ரிநியி ஙீடி ஸ்னுவு ஸிபீ ,லின்தீயீலீஸீறீ தீக்ஷீஷ்லீஙு ஸ்ழீ ஸ் ஹிஸீளீலீ/ னீழீ ஸ்னிடு ரீஙுஸீயீலீஷீன் யீக்ஷ்ன்யீலீபீ யீஙு தீழீலீவீஹ்தூஹ்லீ? னீஙுஹ்யி மீ நீடுளீலீபீயி ஜ்ஹி தீமீலீஷீன்தி ஜழுஹ்ன்யீ ஸீயீலீஷீன் யீஙு ஸீயீ தீக்ஷீஙுழீலீயீ வீயின் தீயீலீலி ஜஷ்லீலி தீக்ஷீஷ்வு னீவீறீண தீழீலீவீஹ்தூஹ்லீ? ,ஙுவீஹ்/ ,ஙுவீஹ். ,ஙுஹ்ஸீஞூஙுவீஹ். ஸீரீலீயீ
ஸீரீலீயீ வியீலீணீரி ஸீரீலீன்தீயீலீஸீறீ ஞூஹின்யுஷ்யி. னீழீதி ஸ்ஙுவீஹ்ஸீணீ ,ஙுவீஹ். ஸ்லுவீக்ஷீவீணீ ஸீமீலீன்யுபீலீசீ ,சு தூணீஙுஸீரீ. ,யி ஸ்னின்தி ஸ்றீலீழீயி. மீலீ தீழீலீவீஹ்லீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ்/ 7/900 யீஙு திகீன் யீதடு "லீஹ்ரி (ரஙூண) ருழுயி ருழுழீலீ ருகீயி/ ,கீலுஞூஙு ,ஹிழீ ,றீரி தீழீடூணீலீளீஙு ளீவீஷ்யிதூலியுஷ்யி. ,ழீவீயீணீ கூவீஹ் வீளீஞூஙு/ ,வீஷ்பீலீடி ஙீஹிஹ்யீவீழீ னீஙுஹ்யி _தஹ்யீ வீழீழீலீபீலீ ரீவீறீலுஹிரீலீடி?
யீலுவீபீ ழிபி தீழீலீஸீயீலீடுயீடு (மீன்யுயீயீடு) நீ தீறீகீ/ னீகீ ரீஹ்ழுதி ஜ்ஸீஷ்லீ ரீஹ்ஸீலீ யிவீக்ஷ்ன் ஸீயீலீடு யீஷி நீதீறீகீ/ நீடுகூவீஹ்ன் ஸீயீலீடுயீடு ,வீறீகூவீஹ்ன் ஸீயீலீடுயீடு தீநூகூவீஹ்ன் ஸீயீலீடுயீடு வியுணீ _வீயீணடு ,வீறீவீயீ ளீலி      50/000 ,ஹின்யீஹ்லீதீளீகீ/ லீபீஜஹ்லீடி யீலிடுபீடி. னீஸீழீலீலி/ ஜ்சுதீலீஷ்லீ யயின்ஸீயீலீடுயீஷி யீலிவுஷீன்யீரீலின் தீயீலீஸீறீ ஹியுஷ்பீ. லீபீலுசீடு தீடுநூயீதின் யீக்ஷ்ன்ஸீயீஞூஙுவீஹ். யீலீக்ஷ்
ரீறீபீஸீ ,யிவீக்ஷ்ணீலீஞூ/ யீலீக்ஷ்ரீறீலீழீவீ ஸ்யிவீக்ஷ் ஸீணீலீ[ ரீஹ் தீடுநூயீடு யீலுசூசீ ஸீயீலீஷீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ ளீறீதி தீரீடூணீபீ ஸ்கீ/ ளீலுண தீக்ஷீசுலீண ளீன்யீடு திஷீஞூஹிவு ஸீயீஷ்பீதீகீ/ தீக்ஷீலீஙுஹ்
ரீலியுஷ்யி. விவீயீணீலீஙு/ ,வீஷ் ரீவீறீழீவீ னீஙுஹ்யி ,ணீவீயீணீலீ ணடுவீ  ஸ்ழீவீபீ னீறீ யீஸீலீ? ஸீளீசீ மீலீ ,லீலீபீலுஙு ஸீழீலீகீ தீடுநூயீவீணீழு/ ரீயீஙு லீபீலுஙு நீடு தீடுநூயீவீன் யீலீரீலுஙுவீஹ்.
யீலுன் திலிரீலுஙு (Solar System) ஙூயீ தீழீலீவீஹ்லீபீ ஸீயீலீலீயுணீ திஸீரீ (Pluto) யீலுசூறீலுணூஹியி 3/ 670/000/000 யீஙு தீழீலீவீஹ்தூசீடுயி. யீலுதீபீலீநூ ஜ்ஹி தீமீலீஷீன்தி 186/000 யீஙு ஒழீ ,ணீதியுஷ்யி. விஞூஞி/ தீநூஞூ னீஸீலீ/ யீலுன் திலிரீரி ,ஹிழீ ,றீ தீழீடூணீலீளீஙு ளீவீஷ்ணரீஷீ தூடூதஷ்யி/ ஸ்னின்தி ஸ்றீலீழீரீஷீ  ஸ்ஙுவீஹ்ணீஷ்யிளீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி. விவீயீ ணீலீஙு/ னீறீ யீடு ளீலிளீழுன் யீலுன் திலிரீயீஷி ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ ஸ்கீ தூணீழீயுறீளீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி.
,சூ/ ஸீழீஹிஹ்யீரி ஒலிஹ்யீரி ஸீளீஸீஹ் ணடுபீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ ளீழீழீலீலீசீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்யி. "லீஹ் மீலீடுதீழீலீகீ நி ஸீளீசீளீலீயீ நீஹிலிதீயீலீஸீறீ ஞூஹின்யுஷ்யி. ரீலீடூ ரீ ரீலீசீ கூஹ்ன்யீடிருணீலீசீ மீலீ ஸ்ஸீரீலீயி "லீஹ்லு ஸீளீஸீபீலீன் யுணீ ரீதிலுஞூஸீஹ்ஸீணீ ,ஹிரீழீலீயீ ஸீழீலீழுஞி; நீவீளீஞூஹ் மீலீ மீலீடு
தீழீலீகீ நி ஸீளீசீளீலீயீ லுவீக்ஷீ ளீலீழுன் தீயீலீலிழீலீ ஹி யுஸீஷ்லீ. ரீயீயீலீஹ்லுஙு ஸீளீஸீபீலீன்யுணீ ரீதிலுஞூசீ ,லீன்யீலீஹ்லுஙு ஞு ஸீமீலீன்யுணீ ரீதிலுஞூசீ ஙூஹிரீழீலீஙுழீலீ/ மீளீன்தி ரீயீணூதயீடு ஸீழீலீகீ யுஷ்பீ. மீலீ திழுன்தி ஸீளீணூறீ/ ஸ்கீ ஜ்ஸீ லுவீக்ஷீஞூணூஹிரீ ழீலீயீ ஸீழீலீழுஞி/ நீவீளீஞூஙு/ ஸீளீசீ நிளீலீயீ ளீலீழுன்தீயீலீலி ழீலீ ஹியுஷ்யி. விவீயீணீலீஙு/ ஸீழீஹிஹ்யீ னீஙுஹ்யி ஒலிஹ்யீ னூலுவீக்ஷீஞூ சீடுதீழீகீ யீஹிழீதூ தீயீலீறீலீசீ/ நீவீளீஞூஙு நீக்ஷ்டிரு ஞூஙுஹ்லீளீஙு "லீஹ்வீழீ ழிஞுழீ றீளீலீபீ லுவீக்ஷீ ரிநிவீழீண/ னீ ஸீழீஹிஹ்யீ னீஙுஹ்யி ஒலிஹ்யீ லுவீக்ஷீணீலீயீன் திழுயி ஹியுஸீஷ்லீ. ,ழீரீஷீ/ ஸீழீஹிஹ்யீ "லீஹ்வீழீ ழிபிதடு தீழீகீ தீயீலீடு ஸீலி. விஞூ/ மீலீ னீசுலீகீ தீயீலீடுலுஙுவீஹ். தீரீலீயிலீயீ ஸீளீணூறீ நீணீடிவீண றீ ழீலீஞுவீண திழுரீழீலீயீ மீலீ தீயீலீலி/ னூலுவீக்ஷீவீணீ ஒலி லுவீக்ஷீணீலீயீன் திழுன்யுஸீஷ்லீ. விபீலீஙு/ யீறீதாதி ஸீளீஙு தீபிஞி லுவீக்ஷீ ஸீகீரீலீஷீவீளீணீலீஞி/ ரீயி லுவீக்ஷீயீஷி தீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்யுண ,றீலுஸீயீரீத னீசுஸீரீலீயி நீஷ்தகூவீஹ்ஞூ திழுன்யீரீலிழீஙுஹ்யி கூவீஹ்ணீலீபீ ,றீளீலீயீலீ வீளீணீலீஞி/ தீநூஞூ னீலீபீயி நீடுழீலீசீ நீக்ஷ்ரீறீலீழீரீஷீ தூடூலீஞூஹிரீழீலீஞி/ னூலுவீக்ஷீதீணீகீ ஜ்ஹி க்ஷீன்யீலுவீக்ஷீவீணீ மீலீ திழுரீழீலீஞி/ ஸீழீஹிஹ்யீ னீஙுஹ்யி ஒலிஹ்யீ ,பீ லுவீக்ஷீஞூஙு னீஙுஹ்யி ,பீ ,றீலுசீடுதீழீகீ நீவீளீஞூ திழுன்யீ ரிஷீணீலீழீலீ.
ஒலிஹ்யுதின் ஜிழுணீயி மீயீ தஹ்யுதி ஜ்ன்தி. ருஹ்டி ஒலி மீயீரி நீதீறீபீ மீயேலுஙுவீஹ். ருஹ்டி மீயீலு ஸ்கீரிவீளீ வீணீ மீயேலுஙுவீஹ். னீழீலீயி/ னீயி ,யிஸீரீலீலுஙுவீஹ் தீணீகீ ஸ்லுடி யீலீஹ்லுஙு நீஹ்யீ ரிஷீதூவு க்ஷிரீலி ஸ்கீ மீயேயுஷ்பீடி.
வியீஸீ/ தீநூணீலீபீயி ஸ்னின் தீயீறீலீழீ தூடூதவீறீணீ தீழீ கீ/ ளீனிஹ்யீ ஸீரீலீஷ் னீறீயீடு ளீறீஷ் ஸீயீலீஷீதீணீகீ/ யீலுன் திலிரீயீஷி யீக்ஷ்ன்யீழுஹின்யீஹ்லீ தீளீகீ/ தூனிஹ்யீ மீயீயீநூ லுவீக்ஷீண ,றீரி லுறீ றீளீலீ ஸிறீயுணீஹ்லீ தீகீ/ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
,சூ/ தீநூணீலீபீயி தூன்யீ ரிஷீணீலீலீகீ தூடூதரீஷீஹிரீழீலீஙு/ னீயுதீயீபீலீழீரீஷீ ஸ்தி கூவீஷ்யி ஸ்ஙுஹ்லீ மீயே ளீழீயீதி தீரீலீயிலீபீ ,வீஷ்ஞி/ ருழீளீழீன் தீயீலீடுவீயீரீஷீ/ சிஹி ஸீரீஹி நீஹித னீத ,ஙுஹ்லீழீ தீபீஸீஷ் தீரீஷ்ரீலி. விழீணூ/ னீவீஷ் னீஞின்தி ஸீகீஸீகீ ரீவீறீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீடூலியி/ திநூன்யீஸீரீலீ ஸீக்ஷீவீஷ் ரருன்தீயீலீடுவீழீஸீணீ ஜ்ன்தி.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ்ரீழு ருழீவீபீன் யீலிவீ வீயீ:
1. ஸீரீலீயிதீளீஷ் ளீபீஸீளீ தீரீலீதீக்ஷீண ளீஹியி. 2. ரீவீபிணீபீ யீழீசீ யலுணீபீ யதிழீசீ. 3. கீவீளீ ளீலீழீ னீவீளீஸீரீ. 4. ஸீயீலீரீ ரி திக்ஷ்ளீலீ. 5. மீஙுலீஞுன்வீயீஸீணீ மீக்ஷீளீணீ. 6. தீரீஹிழீவீயீ ணீலீடி? 7. நீவீமீவீறீன்தி தீக்ஷீணாதி நீடு ஸீகீவீளீ. 8. தீரீஹிவீளீண ருகீவீளீண ழீலீஷ் ஹிஸீளீ. 9. மீறீயி யீலீலிஸீழீ மீஙுஹ் யீரீவீபீ.   10. வுஷ்ரீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ். 11. ருகீ யிஹியே ரீஙுசீதிழீ நீழீத.          12. னீரீலீசீ வின்யீரிறீலீ. 13. ழீரீதீரீ கூவீஹ்ணீலீஙு ளீன்யீ நூவீறீ ஸீகீரீலிபீ. 14. வுஷ்டி மீஹ் ஸீரீக்ஷ்ஙு. 15. ரீஙுவீயீ ணீடி (ஒடி). 16. யீறீதடு க்ஷி நீஹ்யீயீவீ ரீவீறீழீலீடி? 17. ரீரீலீலி (Culture)
5. ரீலீனுயன் யீலிவீ
ஸ்லுடியீலீஹ் னீழுதூணீஙு டிரு
ளீலீழீ ஸீழீலீழுணீ யீலீஹ்லுணூஹியி/ னீழுதூணீயீவீஹ் டியி தீயீலீலி ஹியுஷ்யி. ருஹ்டி/ னீழுதூணீயீவீஹ் ழீயீலீஹ்லுஸீயீ ணடூணீ தீழீரீடி. னீயி ழீஷ்லீதி. ஸ்ழீன் யீறீறீரி னீஷீரீவீறீஞூழு தீணீபிலீழீயிஸீரீலீஹ்/ ஸ்ழீன் யீவீஹ்ண னீஷீரீவீறீஞூழு ஸீழீலீஷ்லீயி. ஸ்சுவீயீன் யீலீடூணீவீழீ ஸ்லியின்தீயீலீடுநூஞி/ னீழீ னீஷீரீவீறீ கூவீஹ்யீதி னீலுயீன்யீலீஹ் தீக்ஷீஙுஹ்ழீலீ தீக்ஷீஙுசீ. ஜ்ஹி யீலீடூணீலு கூவீஹ்யீடு/ ஞுரீறீன் ஞுரீறீ றூறீயீலீஹ்லுசீ/ ஸீளீரீறீ ஸீளீரீறீன் திகீயுணீ யீலீஹ்லுசீ னீவீளீயி ,ணீஙுய. ழீயீலீஹ் னீழுதூணீசீன்தி ரியீலீஹ் னீழுதூணீஙு னீஷீரீவீறீணீலீழீணூ/ னீயி தீளீஙுஹ்தீளீஙுஹ் டிழீதி றூறீயீலீஹ் தீக்ஷீஷ்யி. ரியீலீஹ் னீழுதூணீசீன்தி ழீயீலீஹ் னீழுதூணீஙு ஸீளீரீவீறீணீலீழீணூ/ னீயி தூவீயி டியுஷ்யி. ,சு ஸீயீலுபீலீஙு/ ழீயீலீஹ் னீழுதூணீஸீஹ் னீழுதூணீதீஹ்கீ/ ரியீலீஹ் னீழுதூணீசீன்தி ,ழீதி தீழீலீறீடிவுஙுவீஹ்தீணீகீ தீயீலீடுயி ழீஷ்லீ.
ழீயீலீஹ் னீழுதூணீஙு 18வி ஜஷ்லீஷீஙு தீழீலீறீயு தீஷ்பீ ஹ்லீ. 1765-ஙு/ றூலீதூஞூணீலு ,யுஹ்லீலுஙு ஸீக்ஷீஸி லீ (James Watt) ஸ்ரீலீஙு யவீபீத தீக்ஷீணீதீரீஷ்யி. னீகீ றூலீதூ  ல தீழீலீறீயுகீ. 1835-ஙு/ னீதீளீடூன்யீலீதூஙு/ ளீலீடிஸி (Morse) ஸ்ரீலீஙு ஙூக்ஷீலீ தீழீலீவீஹ்வீத (Electric Telegraph) யவீபீத தீக்ஷீணீ தீரீஷ்யி. னீகீ ஙூக்ஷீலீம தீழீலீறீயுகீ. ,சுதூஹி யயி யவீபீத யீநூ ரீணீபீலீயீ/ ஸீளீசீ ஸீளீசீ/ ரீஙுஸீகீ யயியவீபீதயீடு ஜ்சுதீலீஷ்லீன் யீலிவுஷீன்யீரீலி யவீபீணீதீரீகீ ஹியுஷ்பீ. ஜ்சுதீலீஹி யயிதீரீலீஹிஷி தீயீலீக்ஷீன்யீலீஹ்ழீலீ யலுழீலீஞூஹின்தி; வுயை ரீபியீ ரீபியீ ரீவீபிவீளீணீலீ ஸீரீலீதூலி. விழீஹ்லீஙு/ யீறீழீ ,ஹிஜஷ்லீஷீ யயியவீபீத தீக்ஷீணீதீரீஷ்வீ தீணீஙுஹ்லீ/ ,கீ ரீவீபிவீளீணீலீ ணடுபீ.
னீழுதூணீஙு ,கீ தூவீயி  டிழீபீலீசீ/ னீழீஸீயீலீடி ஸ்ஙுவீஹ் ஜிஷ் ரிஷீணீலீவீளீணீலீசீ/ ஸ்லுடியீலீஹ் னீழுதூணீஙு ஸ்யிவீக்ஷ் டிரு
தீரீகீதீளீகீ லுறீறீளீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்யுணீஹ்லீயி. விஞூஞி/ கூயீஞுயீலீஹ் கூவீஹ்வீணீன் தீயீலீலி ஸ்லுடியீலீஹ் கூவீஹ்வீணீ ஜ்ஹிலீகீ சியு யிக்ஷ்ஹ்லீ.
ரிழீஹ்லீயி/ ,யிஸீரீலீயி தீக்ஷீஙுடின்ஸீயீ யுலியுஷ் ரீஹ் னீழுதூணீஙு க்ஷீலுயீடு/ ஸ்லுடியீலீஹ்லு க்ஷிவீபியீதி யுறீஹ்லீ. ,ஸீரீலீயி ,ணீயு ஸீரீலீன்தியி மீவீறீதீரீகீயி ஸீரீலீஸீஷ்/ ஸ்லுடியீலீஹ்லுஙு லீக்ஷடிலு ஸீரீலீன்தியி தீரீஹிலீடூணீலீ மீவீறீதீரீஷ்ஹ்லீ.
னீதீளீடூன்யீலீதூஙு/ தீரீஹிகூஹ்ன்யுபிடி ளீலி `தீடுநூ சிழீலீ லுணீஜீ (Silver Iodide) ஸ்ஞி ஜ்ஹி யவீபீயீஹ்வீ தீரீலீஹிவீ லீ ணீலீயீ ரியுஙு ளீறீஹ்லு தீக்ஷீசீலு/ தீக்ஷீணீவீயீ ளீவீபிவீணீ ஸீஷீணீலீதி தீரீதூயின் தீயீலீடுஷி ரிவீஷ்வீணீ/ மீலீவீறீதூஙு னீதி வுஷ்மீலீஷீசீ னீருணீஹ்லீஸீ ஸீளீதீயீலீலி/ க்ஷிலீளீலீயீ ளீவீபிதீரீலீதூயி ழீழீ மீலீவீறீ தீரீஹிரீலிலுன் தீயீலீடுஹ்லீ.
ஜ்சுதீலீஹி ஒஷீசீ தீழீலீவீஹ்ஸீரீரு (Telephone) னீவீளீ யிறீ/ தீழீலீவீஹ்ன்யீலீரு (Television)í« னீழீஞிறீ ,வீக்ஷ்ன்யீரீலி/ ரீஙு ஸீமீடிஸீரீஸி ஸ்நியி ஸீரீலீன்தியி ,றீதீரீணீடித ,ஙு ஹ்லீளீஸீஹ் யீலீடூணீயீடு மீவீறீதீரீஷ்ஹ்லீ.
,ஸீரீலீயி யவீபீணீதீரீகீடு ,ணீலு _வீ தீயீலீறீ ,ணீலு ளீலீழீஸீபீ னீவீளீன்யீதீரீகீ/ னீழீ லீஞூஹ்லீ ளீலீழீ தீக்ஷீண ரீஹ் ஸீவீஹ்யீஷி தீக்ஷீதூன்யீ தீரீஷ்ஹ்லீ. ,ஹி ரீவீயீ மீலீலியீடு ,ணீலு ளீலீழீடி ரீவீறீயீவீன் தீயீலீஸீறீ ஸீரீலீடி யடூயி/ தீரீஹிரீவீறீ மீலீலி னீஙுஹ்யி ரீவீறீ மீலீலி தீழுதீரீஷ்ஹ்லீ.
,ணீதிலுவீக்ஷ்ண கூவீஹ்லுவீக்ஷ்ணளீலீயுணீ நீஞூஹிடு தீரீலீஹிடு யீஷி னீழு நீகீயயீஷி ஸீரீலீஸீஷ்/ நீஞூஷ் யீஙு ளீ ரிழீணூணீ ,ணீவீயீ தீரீலீஹிடுயீநூ க்ஷீயி ரிழீவீளீணீலீபீ நீக்ஷ்லீ யீஹ்லீ. ,ஸீரீலீஸீழீ யீஙு ,ஹியே தீரீலீ ரிழீணூணீழு க்ஷீயி றூஹி ளீஹிழீலீயீ நீதீயீலீடு தீரீகீயுஷ்பீ. ஸ்லுடியீலீஹ்லுஙு ,வீ நீஞூடி லீஞுன்வீயீன்தி ஸீரீலீலுணீ நீக்ஷ்லீயீ னீவீளீணீஹ்லீ ஸ்ரீலுஙு தூணீ வுஙுவீஹ். ளீஹியி ஜ்ஹிவீயீ ணக்ஷ்தீகீ/ நீக்ஷ்த ஜ்ஹிவீயீ ளீஹிதீழீகீ/ னீழுழீஙு ஸீலி. மீஹ்ன்யீலீஹ்லுஙு நீரீயி நீக்ஷ்த; ஸீமீலீன்யீலீஹ்லுஙு நீரீயி ளீஹியி.
ஜ்ஹிஹின்தி ஸீமீலீணீலீஸீஹ்லீ ஸீக்ஷீழீழீலீஸீஹ்லீ லீஞுன்வீயீஞூஙு ஸீமீடிழீ நீகீயன் திவீஷ்வீணீ/ வுஷ் ளீலீழீசூ னீஙுஹ்யி தூஹ்யு நீகீயன் தீயீலீலி கூவீஷ்ன்
யுஷ்பீடி. ஸ்லுடியீலீஹ்லுஙு/ வுஷ்தூஞூஹ்வீளீழீ நீகீயன் திவீஷ்வீணீன்ஜிறீ , ரிவீஷ்ஞூஙு கூவீஷ்ன்யீஹ்லீ. ளீலீழீ க்ஷீலீக்ஷீடூ லீஞு மீலீவீ றூஷீன்யீ ரீஹ் வீயீயீடு யீலிவுஷீன்யீரீறீஹ்லீ. ,சூ/ ஸ்ஙுஹ்லீ னீழுதூணீ யயிவீளீ
யீதி தீயீலீலிரிஷீணீலீயீ/ ,ஷ்ழீ ளீலீழீஸீபீ நீஞூடிவுன்யீதீரீஷ்ஹ்லீ. ,யி ஸ்ஙுஹ்லீடி கூவீஹ்ஞூசீ ,ணீஹ்லீதூஷீஞி/ ருஹ்டி கூவீஹ்ஞூஹ்லீயி ,ணீகீ னீடி லீஞுமீலீடு றூஷீன்யீ தீரீஷ்ஹ்லீ.
,'பீ/ ரியீலீஹ்லுஙு ஸீணீலீயுணீ ருழீடி னீவீறீழீ ரீரீஹ் ருலுயீவீ/ ஸ்லுடியீலீஹ்லுஙு னீழுதூணீ ருழீஹி னீவீறீயி/ னீவீஷ் வுஷ்டின்தி ரீணீரீலியிலீடி ஸ்ரீயி ஒ யீபீலீயீலீயி.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ்ரீழு ரீலீனுயன் யீலிவீ வீயீ:
1. றூடி ரிழீஹ்வீளீக்ஷீலீபீலீஙு மீலீஷீதி ஸ்பீ மீவீளீ தீக்ஷீஒடி?       2. நீளீன்தி ரீழீலீஞூ நீஹிரீலீ ரீடூஸி யுவீறீழீலீஙு னீவீழீ ஸ்'பீ தீக்ஷீஹ்தூலிஒடி? 3. னீழுவீக்ஷ் ணஞூடூயீஷி ஸீரீஸிளீலீஞூ ஸ்பீ ஸீமீடி லுஹின்தி? 4. யீறீழீ ஸீரீலீடூஙு ,ழுஹ்டி (Hitler) தீழுஹிழீலீஙு ஸ்பீ ஸீமீடிலுஹின்தி? 5. ஸீளீபீலீறீலீடி ,லுணீலீதூதி லுலீதூறீலீஙு/ ,லுணீலீ ,ஸீரீலீயி ஸ்கூவீஹ்ஞூஙு ,ஹிலுஹின்தி? 6. ளீலீழீ கூவீஹ் லீக்ஷ்பீலீஞூ (கூலுணீ லீருணீலீஞூ) ஸ்தீபீபீ ஸீமீடிலுஹின்தி?         7. யஹ்தீஙுஹ்லீ தீரீஹிதீக்ஷீஙுலீஞூஹிலுஹிவு ,ஹ்ன்யுணீ ஸீழீலீ ழுஞூஹின்திளீலீ? 8. நீடுவீழீ ணீழுண யீஹிதூ யீலி வுஷீன்யீரீஷீ/ ஸ்தீபீபீ ளீலீகீழீஙு ஸீமீஹி? 9. ஜிஷீஹ்வீறீன்யீ ரீறீ ஜ்ஹி யீலீலி தூஹ்தி ஸ்தீபீபீ கூவீபீன்யீஹ்லீ? 10. யீக்ஷ் தீயீலீவீஹ்ணறீவீழீ ணீழுழீ யீக்ஷ்யு ளீபீகூவீஹ் ஸ்சுலீழுஹிலுஹின்தி? 11. ஸ்ஙுஹ்லீஹி தீக்ஷீஙுலீஞூ ஸ்சுலீகீ லீஞுன்வீயீ மீவீறீதீரீகீ?
6. ழீஹின்யுணீ  யீலிவீ
னீழுதூணீஹ்லீஙு மீவீளீணீலீ? வீளீணீலீ?
,ன்யீலீஹ் தஹ்யு  நீணீடிதன்திடூணீ யீலீக்ஷ்யீஷிடு னீழுதூணீசீ ஜ்ஷ்லீ. ளீலீழீ ளீயுவீளீ/ ரீபியீலீஹ்லு ருயி லீஞூஹ்லீ தூயு ழீயி ஸீரீலீகீ/ ,ன்யீலீஹ்லுஙு னீழுதூணீஙு லீஞூஹ்லீ தூயு ஹி யுஷ்யி. னீழுதூணீஹ்லீஙு ளீலீழீ தீரீகீடு ஸீரீகீயீடு னீதூலி ழீ ழீபீஙுஹ். விஞூஞி/ ,லுணீஹி ருஹ்டி னீவீஷ் ஜ்யன் தீயீலீடு லீளீஙு/ னீழுதூணீஹ்லீஙு ஸ்கீ வீளீஸீணீ ஸ்கீ லீஜிக்ஷீலீயி/ னீவீஷ்யி ஹியுஷ்பீடி. ,யி/ னீழுதூபீலீ ஸீயீலி னீழுணீலீவீளீணீலீஙு வின்யீரி நீறீலீதி ஸ்கீ ஜிகீயி ஸீரீலீஹ்லீ.
னீழுதூணீஹ்லீஙு வீளீஸீணீணீழு மீவீளீஞூஙுவீஹ். ஸ்ழீன் வீயீ தீழீலீணூசீ/ ,ணீலு ழீவு ரீஹ்டின்தி ஸீவீஹ் ஞூஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீஞூகீ. ரிஜெகீடி ஸீவீஹ் தீக்ஷீழீ தீமீக்ஷீத க்ஷீலீவீஹ்ஞூஙு/ ,கீ _ஸீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீயுஷ்பீடி. ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீரீஷீடி திலுபீ தீமீஙுவீஹ்/ ,கீ ஜ்ஸீ ,ணீலு னீவீன்யுஷ்யி. யவீயீஷீண ,ணீயுண ழீவு/ ரீஙுஹ்லீஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ ளீலீலிஷீ திலுவீ ஷீன்யீலீஹின்தி ஜிணூணீலீடுயீஷின்தி/ வுவீபிவுஙுஹ்லீயி ஸீரீலீஞூகீ. ,'பீ/ ஸ்யிவீஷ்வீணீ ஸீமீலீன்யுபீலீசீ/ னீழுதூணீஹ்லீ தீரீஹி ஸீயீஸீறீ தூவீயிடுயி ஸ்சூ; னீழீகீ. ,ணீலுயீநூ தீரீலீயி லீபீ ரீணீ/ ஸ்தீழீலீவீஹ்ண தீரீஹிலீடூணீலீயீன் திகீயுணீ யீலீஹ்லுசீ திவீஷ்ழீ தீக்ஷீஹ்தூசீ னீபியீலீயீத க்ஷீலுணீலீயீத நீகீலுணீலீயீத தீக்ஷீஸீழீ. தீழீலீஙுயீலீவுணீ தவீவீணீ ஜ்ஹிடி க்ஷிஷீஙு ஸ்நிழீலீனு தீயீலீதீறீநிழீ தீழீலீறீயு. னீவீழீ ரிஷீன்யீ ரிளீலீழீ விதிஸீளீ[ னீழீதீயீசுத ஜிணூணீலீதி[ னீயழீயீ ரிநியி ஙீடி ஸ்லிய ஸிவீளீணீலீதிஸீளீ[ ஸ்சுத ஸீரீலீழுஞி ருஙுஹ்லீஷீஙு னீயி ருவீழீயி தூலிஸீளீ[ ஜ்ஹி யழீயீலுஸீயீ , ரீலீறீலீஞூ/ ,சூ ரீஹ் யழீயீலுதி ஸ்ரீலீலி[ னீருணீலுளீலீஞூ/ னீபியுணீ ரீரீரீலீபீ நீகீலுணடு தீறீலீநூஙு/ தீழீநூலீபீ ளீயீலீழீ ரியிஸீரீலீஷ் ஸ்நியியீநூஙு/ ரிளீலீழீலுதிடு ரீஙுஹ்லீஞூன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ரீஷீயீவீன் திவீஷ்ழீ தூவீஹ்ன்தி ஸ்நூழீலீயீ ஸ்லியின் தீயீலீடுஹ்லீஸீளீ[ லுஹிருஞூ ணூஹியி ஜ்ஹி தீக்ஷீவீபீன்தி ளீலீலிஷீஞூ தீக்ஷீஙுணூ/ ஸீக்ஷீழீரி ரீழுதீயீலீலிய ஙூஙுஹ்லீளீ ஸீக்ஷீடூஞி/ ஜ்ஹி ளீலீழீளீலீதிஸீளீ[ ,ஸீஷ்லீ/ யவீயீஷீஞூஙு/ னீவீமீலீநூஙு/ திவீஷ்ழீ தீக்ஷீஹ்தூஙு/ க்ஷீலு ணீலீயீத ரீலீயியீலீயறீஞி  தீக்ஷீகீ ஸீக்ஷீஹ்லீஸீளீ[ ,யிளீலிளீலீ? நீஹ்யீ ரிநியி ஜ்ஹி லீலுதிடு லீக்ஷடிலுஞூ ஸிழு ஹ்லீஸீளீ[ ,வீதீணீஙுஹ்லீ ஸ்யிவீக்ஷ் க்ஷீலு[ ,வீ ,ணீலுஙூஙுஹ்லீளீஙு ,ணீசீளீலீ? னீழு/ ,வீஞூழு ,ன்யீலீஹ்யி லீஞுயி ஜ்ஹி லீஞுலீ? வியீஸீ/ ,ணீலுலுபீலீஙு ரீஹ்வீயீஞூசீ மீவீளீஸீணீ தூவீயுஷ்தீழீரீயி தீழீநூத. க்ஷிஸீழீஞி ஙீடி ,ணீலு
லுபீலீஙு ருஹ்டின்ஸீயீலீ ரீஹ்டின்ஸீயீலீ ஸீவீஹ்ஞூஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீயு/ னீடி ஸீகீ ஸீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுழீழு/ னீசு தூணீலுலுஸீளீ திவீஷ் ஜிகீயி க்ஷீகீ தீரீலீஹிழீலீயி ஸ்யீ.
வி. றூடி ஜிழுணீதீழீலீன்தி. விஞூ/ ,ணீலுதீஙுஹ்லீ ஙூயீ தணீடிழீ தூஹ்வீஞூபீலீழீணூ/ தீரீஹி  தீக்ஷீஙுடின்ஸீயீ னீவீஷ் லீயீ ,ணீசீ.  ,ழீபீலீஙு / ரிழீஹ்லீநூயிளீஸீஷ்லீ ரிசூஞி ரீளீறீதி தீரீஹிதியுஷ்யி? ,ழீபீலீஙு மீலீஷீதின் ஸீயீலிழீலீஸீபீ தீணீசூ; னீன் ஸீயீலி ,ணீலுலுபீலீஙு ஹிழீகீ; டிஸீயீறீலீபீ க்ஷீரிழீலீணீ னீருணீஙு ரிவீஷ்யீலீஙு ஹியி. ,வீஷ் தீக்ஷீவீளீணீலீன்யு/ னீன் ஸீயீலி றூயு தூலி ஸ்யீ.
க்ஷீடூ. றூடி தீக்ஷீலீஙுயி நீவீளீழீலீ. விஞூஞி/ ,ணீலுலுபீலீஙு னீயதீழீலீஙு ஙூதியுஷ்ஸீழீ[ ரீயின் யீரீய ஜ்ஹி ரீஷீபீரி ஜ்ஸீ தீமீலீஷீஞூ ரீலீபிலீயீ தீக்ஷீண னீனின்திவீறீரீழு/ ,ழீதி ரி ஸ்ஸீஷ்ஞி ஸீயீறீயிஸீறீலீ தீசூ; ஸீயீறீலுஙுவீஹ். விஞூ/ னீய தீழீலீஙு ஸ்ன்யீலீஹ்லுஙுழீலீ ,ஙுஹ்லீலுஹின்யுஷ்யி? ளீன்யீடு ஜிஷீ லீபி தீழீலீறீயுணீலுணூஹியி/ ரீவீயீண ஸீரீலீஹி தீழீலீறீடியி ழீலீ ஹியுஷ்பீ. னீய தீழீலீஙு ,ஙுஹ்லீழீ ஸீரீலீடி க்ஷிஸீழீஞி நீஸீறீலீ? ஜ்ஹி ரிவீவீணீ மீயீழீலீ யுடுநூதூறீஹ்லீ. ஜ்ஹி தீக்ஷீஷீவீணீன் வீயீணீலீஙு ரிழுன்யீ ஸீலி. ஜ்ஹி யீவீஷ்ன் யீலுணீலீஙு னீகீயி தூறீஹ்லீ. விபீலீஙு/ ஜ்ஹி ளீவீழீன் ஸீயீலீறீடூ தீயீலீறீஙுஹ்லீ தீறீ ஸீலி? ,'பீஸீளீ/ ரியீலீஹ்லுஙு ருகீ ரீவீறீயீவீ ருகீ யீஹிதூ யீவீன் தீயீலீலி னீயி ழீபீடி. ளீன்யீ தீரீஹின்யீரிடு ,ன் யீலீஹ்யி ளீலீதீரீஹி ரீவீறீயீவீ/ னீனின்திறீலீஹ்ழு ஸீகீ ஸ்ன் யீஹிதூணீலீஙு னீன்யீ ரிஷீண? ஸீளீசீ/ ளீன்யீ தீரீஹின்யீ ,வீறீ ணீஷ்லீயி தீழீலீறீடியி கூயீஞுழீலீசீ/ ளீன்யீ திக்ஷ்நூன்தி ளீலீகூஹ் ஜ்ஹி திழுழீ தீழீலீவீயீ ஞூபீடின்ஸீயீ நீக்ஷ்நூன்யீன் ஜிஷீணீ னீதூபீழீலீ ஞூஹிழீஹ்லீசீ/ னீய தீழீலீணூழு வின்யீ தீழீலீஸீஹ் கூயீஞு ழீலீஞூ/ ருழுயி யீலீஹ்லுதிடு கூயீ ,றீஙூஙுஹ்லீழீரீஷீ ளீன்யீடு கூவீஷ்யி ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி தீஷீன் தீயீலீஙுசீ கூவீஹ்வீளீஸீணீ க்ஷிரீலி ஸ்யீ.
தீமீஷீவீறீஞூலி வுடுவீ தீரீகீயுஷ்ஞி ,ஹிரீவீழீ ழீலீஷீஙு ,ஷீ லுஹின்யுஷ்லீ. ,சு ஸீயீலு தீக்ஷீஙுணூ/ விஞூ விஷீதிடு னீ ஸ்க்ஷீலுதி நீவீளீஞூஙு கூயீ ,றீரி ,ஙுஹ்லீளீஸீரீலீ ஸ்கீ றீலீடிதூ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
,வீறீஞூவீறீ ருஹ் ஸீரீலீடியீடு கூயீஞுயியி/ ரீழீலீஷீதி ரி 40 ஸீயீலீஷீணீலீஞூஹிழீ ,லுணீ ளீன்யீதீறீலீவீயீ/ ,கீ 50 ஸீயீலீஷீணீலீயீ தீரீஹியுணடுயி. தீக்ஷீஷ் நீஹ்யீஸீரீலீடூஙு தீழீலீறீயுணீ நீக்ஷ்த ரீலி ,கீ ஜ்ணீலீலுஹிழீதி/ ளீன்யீ தீரீஹின்யீரி ஜ்ஹி யீலீக்ஷ்ளீலீதி. யீடு தூரீவீபீண தீரீலீஹி ரீயின்யீரிஙூழு ஸீமீடிவீளீ ஙூன்யீ ,யு ஹ்லீலுசீ/ நீக்ஷ்த ரீலி தீழீலீறீடியி ஹிழீதி ளீன்யீ தீரீஹின்யீ ளீழு ஸீதீஷ்ன்யீலீக்ஷ் ஙூஹிழீஙு ஜிலி?
னீய தீழீலீசீ நீஞூடூபீ வின்யீலுதி ஸீஷீஞூஹிழீஙு ரீழுஸீணீ/ னீவீழீண ரீவீறீயன் யீலீதீரீலீலி ஸீக்ஷீடியி ,வீஷ்ஞின்தி ரிதீழீலீஙு திழுழீயி/
றூரீலீ ழீளீடூஙு ணீலீவீண றூஷ்லீன்யு
ரரீலீ டின்யீ யடூழீலீ யணீஙுக்ஷ்லீ[
ஸீயீலீரீலீஹ்லீ[ ஸீரீலீஸீஸீஷ்[ ஸீயீலீதூழீலீ[ றூணீழு
ளீலீரீலீ ழீளீயீஷ் ளீஷ்லீடிதீயீலீஙு ஙுஹ்லீஸீ?
ஸ்கீ க்ஷீயீலீஸீழீ யீக்ஷ்வீபீ யயீஞுழீயி ஸ்யீ.
,யியீலீகீ ஜிழுணீஷ்லீஙு/ ,ணீலுழீலீஙு மீவீளீஸீணீ ஙூதிலு தீணீகீ/ விலீரு ஞூஙுஹ்லீழீலீஹி வுஷ்வீ ஸீணீளீலீழு வுவீபிரீ ஹிஸீளீ னீழீ வீளீவீணீ ஙூதியின் ஜிகீதீகீ/ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ் ரீழு ழீஹின்யீன் யீலிவீ வீயீ:
1. flî´ c©lh?,ஙுiyah? 2. வியுஹ் விருணீலீஙு ,லுணீலீ தூதி மீவீளீணீலீ? வீளீணீலீ? 3. ளீலீழீ லீஞுன்வீயீ மீவீறீதீரீகீயி தூலுரீஷீணீலீ? தூஹிரீரீஷீணீலீ? 4. யீனுணீ ரீலீடிரீயி மீஙுஹ்ழீலீ? ணீழீலீ? 5. ழீ_ரீலீரு (Autocracy or Dictatorship) ஸ்ஙுஹ்லீதூறீயி ணீழீலீ? 6. ,ஸீரீலீடின் ழீதீஹ்ஙுஹ்லீ னீஷ்ளீலீதிளீலீ? 7. க்ஷீடூலு தீரீலீயி ,ஹ்ன்யுணீவீழீ ஸீக்ஷீடிழீழீலீ? ழீசூன் யீவீஹ்ணீலீ? 8. ஜ்ஹி ளீன்யீநூ தீழீலீதிலு ணீலீயீ ரிஸீபீகீஸீரீலீயி ழீசூரீறீ கூவீஹ் னீவீழீ ழீலீன்திளீலீ? 9. ளீலீக்ஷ்டின்தி ரீடூக்ஷீநூரீயி மீஷ்லீ? ழீலீ? 10. ஜஹ்லீன்யீ லுதி ஸீலி ழலிழீஙு னீயீழீழீலீ? யஷ்ழீழீலீ? 11. ளீலீக்ஷ்டின்தி ஸீழீடித மீறீலீயிழீஙு ழீன்யீழீலீ? ழீயீலீழீழீலீ? 12. தீயீலீவீஹ் ஸ்ஙுஹ்லீதூறீயி திஷ்ளீலீ? 13. ரீபிதீளீலீயீடு ஸ்ஙுஹ்லீ மீபீறீவீழீவீணீ ழலிளீலீ? 14. ,லுணீலீதூதி தீரீலீயி
தீளீலீணீலீயீ ழீன்யீயி வியுஹ்ளீலீ? ,லுணீலீ? 15. ழீஙூ வுஷ்தீளீலீ யீஹ்ழீஙு மீஷ்லீ? ழீலீ? 16. ளீழீ ளீன்யீடு ரிஸீபீஷ்லுதி ரிலின்யீவீறீணீலீ? 17. ளீன்யீழுல னீஹிஷிவீறீ வீளீஞூ னீழுதிழுணீலீ? 18. ழீஙூ வுஷ்தீளீலீ தீணீநியியீவீ ஸீக்ஷீடிழீஙு ஸீலிளீலீ? ஸீ றீலீலீ? 19. நீறீ யீஙுதூ (Co-education) ழீதிளீலீ? 20. ,பீதக்ஷ்டிரு மீஙுஹ்ழீலீ?
7. விலீருன் யீலிவீ
ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ
நீஹ்யீலு ரீஹ் ளீன்யீநூபீலு வுஷ்ழீயீ ஹ்லீகீயீடு வீணீ ரீலி ஜ்யன்தீயீலீடுரீலி நீடுபீ. ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ ஹ்லீகீ/ ,கீ ரீஹ்லீஙு னீழுணீரீறீலீளீசீ/ ருஹ்லீஙு னீழுணீரீலி வுஷ்லீஙு ஜ்யன்தீயீலீடுரீறீலீளீசீ/ நீடுயி. ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ ரீழுணீ ஹ்லீகீ ஜஙு ,யிவீ ஸ்யித ,ஙுஹ்லீதூஷீஞி/ னீவீழீ னீழுழீதி ஸீலி க்ஷீலீகீயீடு ழீஙூஞுதீளீலீஞூசீ ,ஹ்ன்யுணீலுசீ ,ஙுஹ்லீளீ ணூஙுவீஹ்.
ழீஙூஞுதீளீலீணீலீபீயி/ லுதூறீ ஸ்ஞி திலிரீவீழீ ஸீக்ஷீடிழீ ழீலீதி. ,ன் திலிரீ ,லுணீலீதூஸீஹ்ஸீணீ நீடுயி. ,லுணீலீதடுஷி/ தீழீஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் ழவீளீணீலீயீத/ றீன்ஸீயீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் லுடூயி நீடுயி. தீழீஸீயீலீஷீஞூசீடு ழீஙூநிஜிறீ/ தீழீ ரீலீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீழீஙூபிலீயீத/ றீரீலீ தீக்ஷீஙுஹ் தீக்ஷீஙுஹ்ன் தீயீலீலி ழீஙூபிலீயீத பிதியுஷ்யி. ரீவீறீ மீலீநூஙு ரிழீஙூஞு மீலீலிடுஷி ரீலீஷீமீலீஸீறீ ழீஙூஞுமீலீதீறீகீ/ ரிழீஙூஞு ஸீழீஹிடு ஷி ரீலீஷீ ணீஸீபீ ழீஙூஞுமீலீறீ தீபீகீ/ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீபீடி. ரீலீஷீ மீலீலி தீக்ஷீழீஙூஞுமீலீறீலீ ஞூஹிழீலுபீலீஸீஹ்ஸீணீ ரீலீஷீணீடி ருஷ்ழீ ழீஙூஞுரீ கீவீறீணீலீஞூஹியி/ ரிழீஙூஞுன் யீபியீ யீவீண டியி ழீபீடி.
ரீபிழீஙூ ஹ்ன்யுணீலு ஜிஷ்ரீலிடு ரிழீஙு யீஹி தடூ தீணீஞி _வீயீ தீரீலீஹிடுயீவீண ஸீமீலீன்யு/ னீவீ ணீலீத , தீழீபீலீ ஷீஸீயீ ணடூணீவீணீலீ ஞூஹின்யுஷ்பீ; னீஸீழீலீலி/ வுஷ் மீலீஷீதி ருஷ்ரீலீ ணடு ஸ்யித ஜிஷ்ரீறீதூஙுவீஹ்.
ரிழீஹ்லீயி/ ரிழீ தீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்திஸீலீ. திழுரு ரிஙுவீஹ் ளீஹிழீ தீமீழீஙு ரீலீவீஹ் ஸ்ஞி மிவீயீ கூஹ்ரி/ ,ஸீசூஙு ரியி ஸீசூஙு யீலீடி ஜிலுடி ரிரீசூ வுரீசூ ஸ்ஞி னீகீவீயீ தீரீஹி தீரீலீநியி/ தீழீலீஙுயீலீவுணீலு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிடுரீஷீஸீணீ ,கீ கூஹ்தயுஷ்பீ.
,றீலீயி/ யீஹிதீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்திஸீலீ. திழுருகூஹ்யி ஸீக்ஷீஸீணீலீ ஸ்ஞி ரிஹியீ க்ஷ்ன்யீரி/ ரிஙுவீஹ்கூஹ்யி ளீலீஸீணீலீ ஸ்ஞி லுஹிளீலீஙு க்ஷ்ன்யீரி/ ரீலீவீஹ்கூஹ்யி ளீலீஸீணீலீடு ஸ்ஞி யீலீநூ க்ஷ்ன்யீரி/ ளீஹிழீகூஹ்யி ஸீழீ ,லு ஸ்ஞி க்ஷ்ன்யீரி   தீமீழீஙுகூஹ்யி லீக்ஷ் ஹிக்ஷ் ஸ்ஞி க்ஷ்ன் யீரி/ விடூணீடி ஹிவீயீன்தி ரிலுணீ தீழீலீகீதீழீலீலி , தீழீபீலீ ஷீதி னீஙுஹ்யி ரீசூளீவீஹ் வீ ரீதூணடு லுதூறீ ,லுணீலீதூதி நீடூணீவீஸீணீ. ,வீ விடூணீ க்ஷ்ன்யீதீளீபீன் தீயீலீடுஷிழீஙு ழீஷ்லீதி. ,கீடு/ ரிவீபீணீ _கீ , லுவீக்ஷ்ளீணீன்யீன் யீலீஹ்லுஙு ரீஹ் கூஹ்யி ரீதூணடுபீ; வுவீபீணீ தூலி பின்யுஷ்ழீபீ. ழீஙூபிடூ ரீவீபிவீளீணீலீபீ ,றீதீரீணீடி திஷீதீரீணீடியீஷி/ நீக்ஷ்த தீரீலீஹிடுயீஷி விவீறீணீனுயீஷி தீழீலீஙுயீஷி ரீஹ்வீயீன் யீஹிதூ யீஷி ரீபின்யீபின்யீயீஷி; ழீஙூஞுமீலீலி ளீ தீக்ஷீஷீ தீயீலீஷீயீஷி/ றூஹிஞூடூயீஷி/ சிடிபீத தூஹ்தியீஷி/ ரீஷ்வீயீஷி; ,ஸீபீலீ பீ வுஷ்த; தீழீலீக்ஷைஙுயீநூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீரீஷீஸீணீ/ ,கீ ழீஙூஞுமீலீ ணூஹியிஹியுஷ்பீ. னீஸிக்ஷ் ணீலீநூ ரிழீணூணீ தூஹ்தி யீஷி/ விறீவீஹ்யடு ஸ்யீலீ யடு ரிழீணூணீ ரீஷ்வீயீஷி/ ,ஷ்யிரீறீபீ.
_ஷ்லீயி நீடூதீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்திஸீலீ. யீலீழீ ரீஹிரி/ யீத யீய ஸ்ஞி வீயீஸீயீலீடு ரிவீஷ்ண/ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீன் யீலீழீ தீக்ஷீணீஙுயீஷி/ ரிழீக்ஷதீஹ்நிழீ னீகீ ,கீ ஜ்ஸீரீஷீணீலீ ணடுபீ.
,சூ/ ரீபிழீஙூஹ்ன்யுணீலுஙு வியீலீதிடு ஹ்லீகீன் திழுய யீவீ ஸீமீலீன்யு/ னீவீ ணீலீத/ , தீழீபீலீவீறீண ,ழீதி தீழீயுஙு னீஙூஞுயிஸீரீலீபீ திளீடூமீலீவீறீணஸீளீ/ ழீஙூஞுமீலீறீலீயீன் திழுன்யுஷ்பீ. ழீவீஹ்க்ஷீயீஙூஹிழீயி தீழீளீயிவீ தீணீகீ/ னீ மீயீடி ரீகீநூ ணீலீஷ்யீவீஞூ ணூஹிழீதீழீகீ/ ரிக்ஷீயீ ஹ்லீகீயீதீஙு ஹ்லீ திழுன்யுஷ்பீ. தீழீஸீயீ ரீகீநூ ஸ்பீ ஙீடி விழுஹிழீவீளீவீணீன் யீவீறீ க்ஷீயீ யீலீஹ்யி யஹ்லீபீ தீமீஷீவீளீணீலீஹி திழுன்யுஷ்லீடி (யஷ். 9). ரீகீநூணீலீழுதி னீழீதி றீன்யுஙு யீறீஙு தீயீலீடுரீறீ திளீடூ ணீலீழுதி ,வீறீஸீணீணடு தீழீலீவீஹ்த/ ஸ்நிஜகீன் யீலீழீ தீணீகீ ருஹ்ரீலுயீலீ தூடூதவீ ணீலீருடூணீலீபீ னீஷீணீலீடின்திமீஙுஹ்லீடி ஜிகீயுஷ்லீடி. ஜ்ஹி யீலீழீ _கீ யீஙுஹ்லீயீன் தீயீலீடுநூ/ னீசு <டூணீலீழுதி ,வீறீஸீணீ 2100 யீஙு தீழீலீவீஹ்தூஹிழீழீலீயீ னீழுணீ ரீலி. ரீலுதீபீலி ஜஷ்லீ ஷீதி ரிலுணீஹி/ ஸீக்ஷீ தீக்ஷீதிலி சூ ,ஹ்லீஹி/ மீலிகூவீஹ் லுஷ்ரீலீழீ ரிஷ்யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூஹிளீலீயுணீ ,ஸீயீலீஷீயீடு;
ரீகீநூ ணீலீகீறீ ரீளீவீஹ் ணீலின்யீயின்
திளீடூன் ஸீயீலீலி தீயீலீலியீறீஙு தீயீலீடு
றீலுவீக்ஷீன் யீவீயீண ,ளீணீரி தீயீலீலி
தீழீழுவீக்ஷீ ணீலீறீ தீழீபீ லீ 	(ருஹ். 11: 19-22)
ஸ்கீ ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு ரீகீநூணீலீ கீவீளீ ணூணகீஸீழீலீலி/ னீயி யீவீயீ ஸீரீலீசீ ஜ்ஹி ஸீரீடூணீலீகீ ஸ்ரீயி/ னீயி வுஷ்ழீ ளீவீஹ் ரீசூளீவீஹ் ஸீரீலீசீ ஜ்ஹி தீரீஹிளீவீஹ் தீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
ழீவீஹ்க்ஷீயீஙூஹிழீ ரீலீஷீணீ ழீவீஹ்மீயீலீபீ தீழீளீயிவீ ரீகீநூணீலீஷ் யீவீஞூ ணூஹிழீழீலீஞூ/ னீழீதி தீழீயுசீ/ கூஹ்ரி ரீலீஷீமீலீலி ரீதிலுண ,ஹிலுஹிழீஙு ஸீலி. னீ'பீளீலீ ஞூ/ யுஸீஷ்டி (Sclater), லீஸீஹ்ஸி (Wallace) ரிழீணூணீ ஸீளீபீலீறீலீ லீருணீலீடி/ க்ஷீடூலுலுதி ரிலுணீ ரீபியீலீஹ்லுஙு ,லுணீலீ வீண விலுஸீணூணீலீவீண விவுடூன்யீலீவீண ,வீக்ஷ்யின்தீயீலீ ஷீஹியி/ வுயை _ஞுயுஸீரீலீபீழீலீயீன் ஜிகீ `தீஹ்ரிடூணீலீஜீ (Lemuria) ஸ்ஞி தீரீஹிகூஹ் ரீய; திளீடூமீலீறீலீயுணீ ரீபி ரீலீஷீமீலீலி ஜ்ஸீஷ்ணீலீழீஙு ஸீலி. தீரீஹிரீலீக்ஷ்லீகீரீவீறீஞூஙு/ ணீபீடி ரீலீளீலுணூறீ தூன்யுதி நீவீளீ ஜிஷ்ரீலிடு யீலீபீ/ ,கீ ழீஙூஞுமீலீஷீ ணூஙுஹ்லீளீசீ ழீலீஸிஸீளீசூணீலீ (Tasmania)¤ தூஸீயீ ணடூணீழீலீண ஙூஹிரீயி; ரீபியீலீஹ்லுஙு னீ தூதி ழீஙூஞுமீலீஷீதி ஙூஹிழீ தீழீலீறீடிவீரீ யஹ்ரீலியி. 
,சூ/ திளீடூமீலீவீறீஸீணீ ளீலீழீ வுஷ்ழீயீதீளீகீ ஸீளீபீலீ றீலீலீருணீலீடி திழுரீழீலீசீ தீழீபீவீன்ஸீயீலீ ரீபிதிஷீ ளீன்யீ தீஙுஹ்லீ ரிலுணீஙு (primitive) ளீலீழீலீ ஞூஹிரீழீலீசீ/ ழீஙூபிஹி ரீவீபிவீளீணீலீபீ ,பீளீலீண ரீஹ் ரிலுணீ ஜிகீயீஷிவீறீணீலீண ஙூஹிழீ ஹ்லீசீ ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ திளீடூமீலீஸீறீ ஸ்கீ யினுணீரீலி. ஸ்நூணீ தீளீலீதீணீலீணூ ணவீறீவீளீண/ ,ணீவீயீ ஸீரீவீழீவீளீண/ ளீயீநூடி யீலீயி டிழீசீ/ வுஷ்த/ ழீஙூபிடூ ரிலுணீவீளீன் யீழுதிழுணீலீ. ,கீ/ ரீலீஷீமீலீலி ழீஙூபிடின்தி `# \ ஙிஜீ ரிழீணூணீ றீதீளீலீ ஙுதீஹ்லீணூ யீடு ரீசீன்யீ (நீக்ஷீடூன்யீ) ஹிலுஙுவீஹ். ,ஹ்ன்யுணீலுஙு/ டுவீ ழீவீறீ ளீயீநூடி யீலீலுதி நீவீளீ ஜிழுஞூஹிழீசீ/ யீபீ திவீபி தீயீலீலிதிவீபி ஸ்பீன் யீலீழீனுயீடு திழுன்யீரீஷீஹிழீசீ/ ழீஙூஞு ளீயீநூடி ரீவீறீன் யீலீஹ்லுசீ யீலீயி டிலுஹிழீவீளீவீணீ தீழீடூதூன்தி.
ழீஙூபிடி றீமீலீஷீசூகீ ழீலீஞூ ழீ யலுலுஹ்லீயி தீடுவீணீலீ ஞூஹிலுஹிழீஙு ஸீலி. ஸீளீசீ னீசு றீமீலீஷீ ஸீஹ்ஸீணீ ழணீ ழீஙூஞு பியுணீழீலீண/ ழீஙூ தீழீலீசூவீஹ்யீவீ ணீழுணீன்ஜிஷீணீ கூவீஹ்வீளீ ணடுழீலீண ,ஹிழீஙு ஸீலி. னீ'பீ ஙூஙுஹ்லீவீளீணீலீஞி/ தீழீபீலீஷீதி தீரீ ளீறீஹ்லுதி ரிடூணீ தீரீலீஹிடுயீஸீ ரீவீறீ ,ஹ்ன்யுணீலு ஜிஷ்ரீஷீஹிழீஹ்லீஞி/ திளீடூ மீலீஸீறீ ழீஙூபி வுஷ்ழீயீ ஸ்ரீயி ரிஷீழீ ரிஷீரீலீ.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ்ரீழு விலீருன் யீலிவீ வீயீ:
1. னீயீலுணீடி ஹ்லீகீ. 2. தீழீலீஙுயீலீவுணீடி ,பீ. 3. டுஷிடி ளீழீ. 4. ,லுணீ மீலீயீடூயீ ழீஙூபிழீலீ? விடூணீழீலீ? 5. ,லீளீலீணீக்ஷ் நீவீளீன் யீவீழீணீலீ? யீலின்யீவீழீணீலீ? 6. ஸீக்ஷீ ரு ஸ்யி? 7. ஒவீக்ஷ் தீழீபீலீலின் யீஹிதூணீலீ? றீமீலீலின் யீஹிதூணீலீ? 8. றீதீளீலீன் யீஹ்ரீலீஙு ழீஙூஞு ழீடிழீழீலீ? டிழீழீலீ? 9. `யீஙுதூஞூ தீரீடூணீ யீரீஜீ ஸ்ரீயி க்ஷீடூழீலீபீலீ? 10. ளீலீனுன்யீலீக்ஷீயீடி யீலீஹ்.
திழுய: விலீருன் யீலிவீயீடு/ திரீவீஷ்ஞூசீ ஸீழீடிதன் ஜிறீலுசீ/ ஜ்ஹிளீனு ஸீமீலுதிடு ஸ்நிழீதீரீகீ ழீழீபீஙுஹ்; றூறீயீலீஹ் தீயீலீலின்யீதீரீகீ விஸீழீலீ தீழீநிழீதீரீகீ ரீடூஸி ஸீரீலீஷீன் யீலிவீயீலீதி.
8. னீயீழீன் யீலிவீ
i. தீக்ஷீதீரீலீஹியீழீ
ளீகீளீஹ்டிரு
ளீகீளீஹ்டிருணீலீயி லுஹிரீ ளீஹ்டிழீஙு. ஜ்ஹி மீலீஷீஙு ,ஹ்ன்யுணீன் யீஙுதூ ரிகீ பின்யீகீ ஸீரீலீ ருஹ் ரீஹ் ஜஷ்லீஷீ வு னூலி யயிஞூடி தீரீதீஷ்நிளீலீஞூ/ னீயி ளீகீளீஹ்டிரு தீணீபீரீலி. 14வி 15வி 16வி ஜஷ்லீலியீநூஙு/ மிஸீலீவுணீ மீலீலியீநூஙு/ ருஷ்ரீலீயீ ,யுஹ்லீலுஙு/ ரீவீபிணீ ,ஹ் யுஸீன்யீ ,ஹ்ன்யுணீன் யீஙுதூ யயிவுன்யீதீரீகீ  ளீகீளீஹ்டிரு (Renascence) ஸ்பீ தீரீணீடி தீரீஷ்யி. ழீஙூஞுமீலீஷீஙு ,யிஸீரீலீயி ஜ்ஹிவீயீ ளீகீளீஹ்டிரு ஸீழீலீழுணடுயி. ரீபிழீஙூ ஹ்ன்யுணீன் யீஙுதூ ,கீ யயிவுன்யீதீரீகீ ரீஹ்லீசீ யீயீதீரீழு னீழீதி ளீகீளீஹ்டிரு தீணீஞி தீரீணீடி தீரீலீஹியி ழீலீதி. விஞூ/ ரீபிழீஙூஹ்ன்யுணீலுதி ளீலீஷ்லீபீ ஸீரீலீன்யுஙு யலுஹ்ன் யுணீ ,ணீஷ்தீரீகீஸீழீ/ ,கீ ளீகீளீஹ்டிரு தீணீஞி தீரீணீடி தீரீகீயி.
ஜ்ஹி மீலீஷீஙு ,ஹ்ன்யுணீ ருஷ்ழீ ரிவீஷ்ஞூஙு  ஸீலி ளீலீஞூ/ னீயி ருஷ்ழீ யஹ்டி தீரீலீகீவுணூஹிழீஙு ஸீலி. ழீஙூஞு மீலீஷீஙு ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு/ லுஹிலீடி யீணூணீலீக்ஷ்ஸிழீ ரிழீணூணீலீடி/ ரீஷீழீளீனு யீலுஸீக்ஷீ தீக்ஷீஷீணீலீடி/ ,வீக்ஷீயுபிலீடி ஸீக்ஷீலீளீஸிழீ ரீலீலுணீலீடி/ லுஹிலீடி விகீரியீ ரிழீணூணீலீடி/ றீலீன்றீடி ழீலீக்ஷீபீலீடி/ றீலீன்றீடி ருழீரீமீலீழீ தீக்ஷீஷீணீலீடி/ தீக்ஷீலீஙுணூ தீக்ஷீஙுடி ஸீக்ஷீயி வுடுவீ ரிழீணூணீ ரீஹ் தீரீஹி யஹ்டூஹியி/ னீவீ க்ஷீகீ ளீலுன் யீலீளீஙு/ ழீஙூநின்தி ழீலீஸீளீ னீலுயீலீடூயீடு ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூன்தீயீலீலி ஜ்ஹி ழீலீ ஸீஷ்லீழு யஹ்டி ஜிறீ யுவுணயி.
ருஹ்டி ழீஙூதீபிநியியீவீன் யீஷ் னீதூஸீஹ்ஸீணீ ழீளீன்தி ஸ்நி ழீலீடி ஸ்கீ ரீறீ ழிஷீன்தீயீலீலி/ ருஹ் ளீலீழீயீலீஹ் ஜ்ஹி ருகீ தீக்ஷீலு ழீலீலீருடூணீலீஞூஹியி/ வுயை ருஷ்ழீ ழீஙூபிலுயீலீடூயீலீயு தூலியுஷ்பீடி.
ஸ்னி ஸ்நியி யீதீக்ஷ்பீ ழீதி
ஸ்கீ ஜ்வீணீலீஹி/
ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி
யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி
ஸ்கீ டுஷிஹி ஜிழுணீழுஙு/ ஸ்நியி ஸ்ரீயி விதிதீரீணீலீ ,ஹ்ன்யுணீவீழீன் திழுன்தி. ,ஹ்ன்யுணீ மீவீறீஞூஙு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் வுவீபி ஞூழு ஸ்நியிரீடி/ ஸ்நிழீலீடி (Men of Letters) ஸ்பீ தீரீகீடி. விபீலீஙு/ ளீகீளீஹ்டிரு தீணீநிழீலீஸீலீ/ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் யீயீலீளீஸீஹ் ஜஹ்லீருடூணீலீயு/ ஸீறீலீ றீதீநியி றீதீக்ஷீலீஙுசீ யீஹ்யி/ >நீ தீக்ஷீலீ யக்ஷ்டியி ளீவீரீ ருவீழீயி ஜ்ஹி லீன்யுணீவீழீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுன்தி தீழீலீவீஹ்டூ (ழீலு) மீவீறீ ,வீறீஞூவீறீ ணீவீளீணீ ஸ்நிலீ ரீணீசூவீஹ் ஞூவீக்ஷீதூழு யக்ஷ்டிரு வுவீபிரீறீ வீயுஷ்பீடி.
ருஹ்டி ஸீளீலீவீபீதீணீயிவீயீ ணீழுழீதறீஞி/ ருஹ்டி னீயீஙு ணீலீய தூஹிழீ ணீலீய யீஷ்தறீஞி/ ழீவீளீ ரீலீஸீழீலீயீ ளீலுயின் யீதூ"டி ஸ்பீ னீவீபியின்தீயீலீலி/ தீரீஹி யஹ்வீண தீரீலீஹிரீலி ழீலீளீஙு/ லீன்தி ழீரீஷீ நீவீரீயி வீயீன்தி ழீரீஷீ வீயிளீலீ ஞூஹின்யுஷ்பீடி.
ருஹ்டி ஸிவீ"டி  (ருயீடி) ஸ்ஞி ஜ்ஹி யயின் ஜிறீளீலீயீ ஸீக்ஷீடியி ழீஙூஹ்ன்யீக்ஷ்லுதி ளீலீஷ்லீயீ தீக்ஷீலீயீவீ யக்ஷ்டிரீயி/ ரீவீறீ ஞூஹ்ன்யுணீலுஙு ழீளீன்தி ஸீறீலீழீ தீக்ஷீணடுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ தூஹ்ன்தி யி/ தீழீலீஹ்லீயீ ரலிடுபீடி.
ருஹ்டி ழீஙூஞு டிலுஹிழீலீலீயீன் யுடியி ஸ்நிவீழீ டிலுஹியி லீஹி மீவீறீவீணீ டிலுஹியிலீஹி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்வீழீ டிலுஹியி லீஹி ,ஹ்ன்யுணீவீழீ டிலுஹியிலீஹிளீலீ ரீஙுஸீகீ திநிதூபீ லீ வுடூயி/ ழீழீளீன்தி ஸீழீலீழுணீலீதீஷ்ஙுஹ்லீ ழீஙூவீபின் திவீஹ்யி ஹியுஷ்பீடி. ,வீழீ ஸீமீலீன்தி ஸீரீலீயி/
திலிழீஸீயீலீ வுடுவீ ரீலீ ஷீணீசூ யுஙுவீஹ்
	திகீவுணீ லீன்யீலீவீழீன் திவீறீயி ஸீழீலீஷீ
  ஸ்ஷீபீளீ றீகீரீழீஸீயீலீ தூஙுணூ ஞூஙுவீஹ்
	ஞூதீறீலீஷ்லீ ரிஷீயிழீவீஹ் ஞூஷ்யீ ஸீரீலீலி
  தீலிழீஸீயீலீ யீதூதீணீலீறீன் ஜிழீ சூஙுவீஹ்
	தூவீணீலீறீலீன் யீதூவீழீழீவீபீ தூவீயி ரீலீஷீ
  தீழீலிழீஸீயீலீ னீழுதூஙுஹ்லீ யிவீயீ ஷிலி
	ஸீழீக்ஷீதீளீதி யஹ்தீபீ லுடூணீ ஹ்லீஸீளீ
ஸ்ஞி ரீஷீன்யீலீஸி யஹ்டி தீக்ஷீணஸீ கூவீபீதூதி ஹியுஷ்யி.
ஜ்ஹிடி ஜ்ஹி தீளீலீஞூ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ரீஞூருஞூழுஸீணீ னீலுஙு ருஷ்ரீலீயீ ஸ்நியி விஷ்ஙு தீரீஷ்ரிஷீணஸீளீஞி/ ,யி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,ணீஙுழீஷ்லீயீணூ/ ரிவீஷ்ரீஷீ னீ ரீஞூருவீணீ தீரீகீஸீழீ ழீன்யீழீலீ. ஸீளீசீ/ ஜ்ஹி தீளீலீஞூஙு ஸீழீடிருதீரீகீ ஸீழீகீழீதிடூணீ ஸீழீடி தீலீநிதி ,ஹின்திஸீரீலீயி/ னீவீழீ தீரீலீஹிரீலிழீலீழீயி ஸீரீலீஷ் ழீன்யீழீகீ. வியுஹ்லுஙு ளீலி ஸீழீடிருவீணீன் யீலீலி ழீதி ஸீழீடித யீறீலீணீளீலீ ஸீறீரீலிஸீரீலீயி/ ழீஙூஙு க்ஷி னீயி யஷ்ன்யீனுன்யீரீறீஙு ஸீலி? ஜ்ஹிடி ழீலீளீலீயீ ஸ்சுதழீலீ யீழுஹிவுஞி/ ஸீழீடிதன்யீஙுதூ ஸீகீ; ஸீழீடித ஸீமீலீன்யீலீழீ யீஙுதூ ஸீகீ விழீஹ்லீஙு/ வியுஹ்லுஸீரீலீஸீஷ் ழீஙூசீ ஸீழீடிருதீரீஷ் தூஹியே லீடி/ னீழீ திடூணீ ஸீழீடிதயீவீ ஸீழீஷ்ஙு ஸீலி. ,ஙுஹ்லீதூறீலீஙு னீடியீவீ ருஷ்ரீலீயீ ளீலுழீசீ னீடியீதி னீசீஹ்நூழீசீ ஜிறீலீயி.
ழீதிழீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தூஹ்ன்யுணீ ரீஞூரு ஞூஹிழீலீஹ்ழு லுஹிலுணீ யீஹியி ஸீழீலீஷ்லீழீலீயீணூ/ ளீகீளீஹ்டிருணீலீ தீஙுஹ்லீ னீவீழீ தீரீகீ
வீ/ னீவீழீ தீரீஷ்டூ ஸீணீ கூஷ்ஙு ஸீலி. ரீஞூருன்தி ஸீழீடிதூதி தூஹ்யுஸீணீலீஷீ ரீஹ் திகீன்தியீநூஙு ஸ்நி ழீலீஹி தீளீலீமீவீறீ ணீலுயீலீடூயீஷிளீலீயீ தீரீணீடிதீரீஷ் தூஹியேயி/ ழீவீஹ்ன்யீவீறீன் யீழீவீ ணவீறீயி யஷ்ன்யீவீறீ ணீலீன் திலுயி ஜ்ஹி ஒஷீதிடு லுஹிலிழீபீளீலீ யதிவீழீஸீணீ ஜ்ன்தி. னீழீவீயீ ளீகீளீஹ்டிரு தீணீஙுஹ்லீ ளீகீதூ ளீஹ்டிருஸீணீ (நிதூ தூடூஸீ). விழீஹ்லீஙு/ ரீஙுணூஹ்ன்யுணீரி தீழீலீஙுணூஹ்ன்யீக்ஷ்ரி ரீஞூகீ னீழீ ஸீயீரீ ளீகீளீஹ்டிருவீணீ ஸீழீலீகீதூன்யீ தீமீழுரீறீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தூஹ்ன் யுணீ ரீஞூருஞூஙுஹ்லீழீ ஸ்நிழீலீதீஙுஹ்லீ ஸ்நிவீழீ விடுரீஸீ (Alphabetmen) ணீழு ,ஹ்ன்யுணீவீழீ விடுரீஙுஹ்டி.
ii. ரீயீரீயீழீ
திஷீஞூ தீரீஹிவீளீ
,சு தஹ்யீலுஙு ஙூயீ ஸீரீலீஷ் ரீறீஸீஷீணீ தீக்ஷீணீஙுயீஷிடு திஷீண ஜ்ஷ்லீதி. ஜ்ஹிருஹ்டி ,ழீ தீரீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிலுஙுவீஹ். நீஞூடி லீஞுன்வீயீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ யீலீகீ றூடி நீக்ஷ்த வியுணீ ரிதீரீலீஹிவீண நீதீயீலீடுஷிழீஙு/ ரிவீஷ்ஸீணீ/ நீஞூடிய (_ஸி தூலிழீஙு) திஷீய நீய  ஸ்பீரீலி. திஷீய ஸ்ஞி தூதிலுதீரீஷ் தீழீலீதீரீணீடி/ திஷீ ஸ்பீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீலீயீத கூதி. றூடூஷ்வீளீணீலீ யிஹ்யீ. ,ணீஙுரீலீபீ தீகீறூஸீ ,யிவீக்ஷ் ருஷ் யவீறீணீழீலீஞூ/ ருஹ் னீஹிக்ஷீயியீவீணவீறீணீ ளீயிறூடி ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்யவீறீணீழீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி[ ழீளூடி ஸீரீலீஸீஷ் யீளூஹி (யீடு றூடி) நீஞூடி லீஞுன்வீயீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீவீழீ நீக்ஷ்டிழீஸீயீ/ னீழீவீபீ ணாதீயீலீடுவீழீ ஸீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுணீலீயி திஷீ தீணீஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஸீஹ்ஸீணீ திழுழீபீடி _ழீழு"டி. லழீஹி வுஷ் ளீன்யீஷி ளீயிறூவீன் திஷீறூலீயீஸீ ரீணீரீலிலு ஹியுஷ்பீடி. ரீவீறீ ழீஙூஞு ளீன்யீஷி சினுசீ தூஹிலுசீ ளீயிதலி ளீயுஞுழீவீளீ/ ரீபிழீஙூ ஹ்ன்யுணீலு ரீன்யீன் ஜிஷ்ரீலிடுயி.
ளீயிறூடி நீக்ஷ்லீயிறீ/ ருஹ் ஸீமீலீயீதி ருஷ்ழீ ளீஹியி ளீலீயுஷ்யி. ,ஹிளீஙு ஸீமீலீணீலீநூயீதி ரிலுடூ க்ஷீலீஷ்லீணீவீழீ னீஙுஹ்யி ரீவீறீ க்ஷீலீஷ்லீணீவீழீன் தீயீலீலிரீயி பின்யீ. திபிவீழீயீதி ருஷ்லீயீ னீவீழீன் தீயீலீலியி ழீலீஙு/ தீமீஸி நீதீரீகீ ஸ்ரீடி மீலீலி ளீஹியிடி. ளீயிதூஹ்ன்திடு , மீலீஷீசீ/ ளீயிலீபீயி ளீஹி ழீலீயீ தூயீ தீரீகீளீலீஞூ/ னீழீ னீஹிவீளீவீணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்த ஸீலிஸீளீலீ?
,சு தஹ்யீலுஙு திஷீயீலீழீலீ/ ழீலீ ஸீழீஷீணீவீழீ ரிகீ ணியீன் தீயீலீலியி வீழீ.
திழீலீ திழீ வீயீணீஙுஹ்லீ ஸீயீலீஷீ
தீழீலீதிழீலீடின்தி யிழீஙு னீடூயி
ஸ்ஷ்லீடி தீழீயஹ்வீளீ லுஹிடுஷிடி. ஜ்ஹி தீமீழுஞூ ஸீடிவீ கூஹ்லுஙு தூபி ரீலீலிரீலி ஸீழீலியி ஸ்ழீதி? ணியீ ழீலீஸீபீ? ழீலீ ஸீழீஷீணீவீழீ ழீலீஞி ணியீலீயி வுஷ்வீண ணியீடிதூன்யீலீயி ஸீரீலீடி யீலீழீ மீலீஸீரீலீ ஸீரீலீயுஷ்/ யீதீரீஹி _றீபீஙுஹ்ஸீபீலீ? ஹிலு ஸீழீஷீணீவீழீ ஹிலுன் யீலீயி ஹிலுஞூபிரீ ஸ் யிவீக்ஷ்ன் தீயீலீலி ரீலீதூணீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி?
திஷீயீலீ <வீயீணீலீநூண ளீலீயுஷ்லீ. திஹ்ளீழீ ஸீகீரீலீலி ஸீமீலீன் யீலீயி வீயீளீலீகீ யீஹிழீலீயி தீரீஷ்வீழீ வுஷ்தீலீலி ஸீக்ஷீடியினி தீரீஹிழீவீயீவீளீ/ திஷீஞூபீலீஙு நீறீலீயுஷ்யி. தீக்ஷீஙுயி ரீணீ <ழீஹ்ஸீஷ்லீ?
திஷீஞூபீலீஙு ஸ்ஹின்தி ளீஷ் (ஒ) வுஷ்ன்யுஷ்யி. திஷீயீலீ ழீலீ  தூஹிவுணீ தீக்ஷீணீவீஹ் யினுயி தீக்ஷீயிதூலியுஷ்லீ. ,'பீ தூஹிவுணீவீழீ தீக்ஷீண விஷ்ஙு ,ணீஙுரீலீயீ ஸீழீஹின்திழீலீ நீலி. ளீன்யீஷின்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ திக்ஷ்யீஷிடு ளீஷ்ரி ஜ்ஷ்லீதி. ,யி தீரீலீயிலீ வுஷ்வுஙுழீலீ னீவீளீண. ஸீயீலீவீபிணீலீயீ வுஷ்ழீ ளீன்யீவீண யீலியீ ளீஷ்லீன்தி விஷ்ஙு யீதிஷீன் யுஹின்தி ளீலீஞூ/ யீடுநூ விஷ்ஙு யீறீதலீஷ்ஹ்ஸீஷ்லீ?
திஷீயீலீ ருஷ்ழீ ளீஷ்பீலீபீஸீரீலீயி ழீலீஞுவீளீவீணீ ஸீளீ தீயீலீடு யி/ ஙூயீஙூயீ ரீலீலீறீ ழீன்யீயி. யீஙுதூ தீக்ஷீஙு னீலுயீலீ ரிழீணூணீ ழுஙு ஸ்யிவீக்ஷ் தீரீடூணீலீஞூஞி/ திஷீயீலீ யீறீ தூறீலு தீஹ்ஙுஹ்லீ னீளீடியிதீயீலீடுயுஷ்லீ; ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு/ ருஷ்ழீ ருழீடி ஸீரீலீஹ்ன் யீடுநூ யழீடிஸீளீஜிறீன் யீரீவீறீ தீக்ஷீயுஷ்லீ; ருகீடி திகீயே தீக்ஷீஞூஞி ரீவீயீடி தியடூஞூஞி/ னீவீஷ் தீரீலீகீயின் தீயீலீடுயுஷ்லீ. ,'பீ னீ ழீலீஞுவீளீ/ தீரீலீகீவீளீ தீரீலீவீஷ் யீலீயீத ரிலுடியிதூலியுஷ்யி.
,ழீவீயீணீ கூவீஹ்ஞூஙு னீ க்ஷீலீஸீஷ்லீ பீலீயுதூலியுஷ்லீ. னீழீபீலீஙு/ னீஞின்தி லீவீளீ வுஷ்யி/ நீடுலுஙு நீடுவீழீ ஜ்நூன் யீலீளீஙு ரீவீயீஹின்தி தீக்ஷீலீஙுணூதூலியுஷ்லீ.
ஸ்ஙுஹ்லீ தூன்தி தூன்யீஙுஹ் க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்தி
தீரீலீணீலீ தூன்ஸீயீ தூன்தி
ஸ்ரீயி தீரீலீணீலீதீளீலீ ணீஸீஷ்லீ?
திஷீஞூபீலீஙு தூவீண ரீஹ் ரீணீயீஷிடு ஸீழீவீபீ தூஹ்ன்தி ஜ்ஷ்லீ. ஸ்சுவீயீ நீறீஙுஸீழீவீபீண நீஸீழீவீபீண திஷீயீலீ ஞின்தி ஸ்டுத ,ஙுஹ்லீயி ஸீரீலீயுஷ்யி. னீ ,ரீஸீளீ யின்தி ஸீழீடிகூவீஹ்ணீவீறீ
யுஷ்லீ. ழீ யீவீஹ் திலிரீன்யீவீஹ் வியுணீ கீடு ஜ்கீ னீவீபீ ழீலீன்யீலீயி தூலியுஷ்யி. க்ஷீலீஸீஷ்லீ கூவீஹ்ன் யீலிழீயி ஸீழீடி கூவீஹ்ழீலீஸீபீ?
ழீபீன்திவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீலீ ழீலீடுஸீக்ஷீடிழீலீடின் யீஙுஹ்லீஙு
ளீபீன்யீவீஹ் ளீலீஷ் ஹ்டூயி
ஸ்கீ டுஷிடி ஜிழுணீயி னீழுணீலீவீளீ ரீழுணீஸீழீ. னீடி யீடுஷி க்ஷ்லீவீளீஞூ/ னீழீ ரீணீவீபீ னீழுலுஹ்டி.
ஸீழீடிகூவீஹ் ணீவீறீழீதறீ திஷீணீஞின்தி யஹ்வீளீ ழீலீபீலீயீ யி தூலியுஷ்யி. ஸீழீவீ யஹ்டி ஸ்ஞி வுயீஹ். நீவீபிரீலீசீ கீவீளீணீலீசீ யீவீஹ்ணீலீசீ ளீயு ளீநியுன்யுறீழீ ளீலுணீலீபீயி/ திஷீஞூபீலீஙு றீதீரீகீன் ஜிலீயுஷ்யி. மீயே ரிகீன் ஸீயீழு ழீவீக்ஷீமீலீடி ,கீயு _வீ ஸீயீளீலீ ஸீவீஹ்தீக்ஷீணீ தீழீலீறீதி யுஷ்யி. யீறீ ளீவீறீ லுஷ்ழீலீஸீரீலீஹ்ன் யீலி ரீலீதீடு தீரீஹின் தீயீலிஸீழீலீலியுஷ்யி. திஷீஞூபீலீஙு ஸ்நியிடு ரீலீன்யீடு ஸ்ழீவீபீ[ ரீஞிஙுயீடு ஸ்ழீவீபீ[ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸ்ழீவீபீ[ ,ஹ்ன்யுணீ ஸ்ழீவீபீ[ ளீலு ஸ்ழீவீபீ[ ளீவீஷ்யீடு ஸ்ழீவீபீ[ ,'பீ ,ஹ்ன்யுணீ டிருன்தி திஷீ யீலீக்ஷ்ளீலீ ஞூஹிரீவீழீ ஸ்டி ஸ்னியுஷ்பீடி?
,ஹ்ன்யுணீழீலீஙு ளீலிஸீளீலீ? ஹிலீணீலீசீ திஷீணீலீபீயி ஜ்ஹி மீலீவீறீ ஸ்சுத ரீலியியுஷ்யி[ திஷீணீலீஙு ஹி னீருவீஷ் ஹிளீலீபீ ஸ்ழீவீபீ ஸீயீலீஷீ[
,சுலீகீ யீடுலீபீயி ரீஹ்வீயீஞூசீ ழீசூரீறீடின்தி மீலீஷீதி தீரீஹிரீணீ தூவீன்தி தீரீழு ஸீமீலீன்யுஸீணீ னீலுயீளீலீ சூஷ்ழீதறீ/ `ருஷ்யவீறீ தீரீலீஹிவீ ரிரீறீன் யுழீஙுஜீ ஸ்ஞி நீலுரீழு/
ருழுணீயீ தீரீழுஸீபீ ஸ்ளீன்ண ளீஸீபீ
தீரீடூணீயீ தீரீழுஸீபீ
ணீலீரீலீறீ ழீலீளீயுஞு யினி ளீஸீபீ	(யஷ். 235)
ஸ்கீ வீயீணீவீஷ் ரீலீஷீபீலீடி ஜ்வீணீலீஹி. திஷீஞூ தீரீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிழீதீஙுஹ்லீ/ ஜ்ஹி மீலீஷீ திஷீஞூஹிழீலீ திஷீஞூஹிரீடி; திஷீஸீரீலீபீலீ திஷீஸீரீலீடி. யீடுலீபீயி ளீன்யீதி ளீலிளீகீ/ ஸீழீ ஹின்தி தூஹிரீளீலீபீதீழீகீ ளீவீஷ்யீடு ஜிகீ. `தீக்ஷீயீக்ஷ்ஜீ `தீக்ஷீ ழீலீளீவீன் யீக்ஷ்ஜீ ஸ்கீ ஸீழீவீண னீக்ஷீவீண/ தீக்ஷீசுடூ ரீழீ யீக்ஷ்லீடி ஸ்கீ ருஷ்ழீ ளீயீநூவீண/ யயீஞுயி ஜிகீ ளீய/ னீடின்தின் யீதிஷீணீலீஙு ஸீமீஹி யீதீக்ஷீவீளீ ஸீமீலீன்யு ஸீரீலீசீ[
,சூ/ திஹ்லு மீஹ்வீழீ நீணீடிதிஷீ தீரீஹிதிஷீ ரியிதிஷீ மீதிஷீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீலீ திழுரீயி; னீழு ,லிஷ்ஹ்லீ தீரீகீ தீரீஹிவீளீ ஸீமீலீன்யு ஸீரீலீசீ[
,யிவீக்ஷ் தீரீஹிவீளீ லீழீ திஷீஞூ னீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்லீயி/ னீதீளீடூன்யீடி ளீயிதூஹ்ன்யுபீடி. வுயை/ ழீ ழீவீஷ் ணக்ஷ்டியி னீவீழீ ழீதூடிழீபீடி.
சின்யீளீயி வீயீதூஸீறீஙு ஸ்ரீயி ஜ்வீணீலீடி தீரீலீதீளீலீ. னீவீழீன் யீவீறீவுஷீன்யீ.
ரீஞூரு
வுஹிரீவீஷ் ரீழு னீயீழீன் யீலிவீ வீயீ:
1. ருஹ் யீறீயீலீடி தீக்ஷீண தீயீலீலிவீளீ. 2. வீயீலாலி (ஹ்க்ஷீ) லீயீஙு. 3. க்ஷிவீபிவீணீன் யீசூணீலீவீளீ. 4. தீக்ஷீஙு தீக்ஷீஹின்தி.
9. யயீஞுருன் யீலிவீ
i. தீக்ஷீதீரீலீஹி யயீஞுரு
வியுஹ்டி ரீரீலீலி
நீஞூடூபீலுஙு ளீலீழீ நீணீடிழீ. விஞூ/ ளீலீழீ தறீயே தீரீஷ்ளீஷீஙு ஜ்ஹி ளீலீழீபீலீயுதூறீலீ. நீறீவுஙு லுஹிலுணீயி ஸீரீலீஸீஷ் நீடுலுசீ லுஹிலுணீழீலீ/ நீவீளீணீலீபீ ளீலீழீ பீலீ. ,சு தவீளீ ணீழுஸீழீ/ ளீலீழீவீ ரீரீலீலிவீறீவீளீண ,வீளீணரீழு ளீன்யீதீகீ ளீலீன்யீதீகீ/ ,ஹிவீயீணீலீ திழீபீடி ரீவீறீ ழீஙூஹ்ன்யீனுணீடி.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி ளீன்யீ ஸிஸீறீ
னீழுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி னீஹ் வுஷ்ஸீ
ளீலீத ளீலீன்யீஷி மிணீழுதூபீஸீ
வுஷ்த ரிஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ விஷ்ழு தஞூஸீ
வுஷ்த ரிஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீஹி/
தூஹ்தீயீலீலி ளீன்யீ வீபீணீடி ,ஹ்திஜஙு
யீஷ்லீஸீலீ ஸீறீவீபீ ணீடி
தீக்ஷீதூஞூ ஸிவீணக்ஷ்லீ லீணக்ஷ்டிதூ ளீலீன்யீடு
னீதூஞூஞி லீஞி ஸ்
ஸ்கீ லுஹிடுஷிஹி/ ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
ரீவீறீன் யீலீஹ்லுஙு ழீஙூபிடி ரீரீலீறீவீறீலுஹிழீபீடி[ வுயை/ வுஷ்மீலீறீலீடி யீஹ்ரீலீஙு னீ ரீரீலீதீறீலீழீயி. ,கீ ரீரீலீ றீவீறீயிடுடி ஸீளீபீலீறீலீஸீ. னீஹிடுஷி ருஷ்ழீடி வியுஹ்ஸீ.
,யுஹ்லீலு ழீசூகூவீஹ்ண/ னீழீ ,சூணீ ழீரீதீரீ கூவீஹ் ண/ னீதிடு னீபியுணீ வீரீயேஙு தீநூயீஷி/ வியுஹ் னீழு"டூ ரீஞூஷ்சீ/ வியுஹ் னீருணீஹ்வீளீவு டிவீளீண/ னீழீபீலீஙு க்ஷிரீலிடு ரீஹ் தீரீலீயிமீஹ் க்ஷீறீயீஷி/ ,ஹ்க்ஷீன் யீறீலீணீ யின்யீன் யீஙுதூண/ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஸீவீஹ்ண சினி யுவீறீழீசீ/ வியுஹ் ளீன்யீடு ரீஷீரீஷீணீலீயீ லுஹிலு ,வீஷ் ரீரீலீறீவீறீ லுஹிரீழீதின் யீலீக்ஷ்
ளீலீஞூபீ. னீடி ரீரீலீலின் திக்ஷ்யீநூ ரீஹ் ஸீளீபீலீறீலீடின்தீயீஙுஹ்லீ தீரீலீயிஸீஞி/ வியுஹ்வீ ,லுணீஹிறீ ஜ்ய ஸீமீலீன்யுணீஸீழீ ,ன் யீலிவீ ணீலீழீணூ/ னீவீஷ் ரீழுணீ ஜிழுஙு னீலுதூணீவீளீ (னீலுதூணீலீலு)ன் திஷ்ழீயீலீ தீழீயீ.
வியுஹ்டி ஸ்ன்யீலீடூணீவீழீண யீலீஹ்ழீஷ்லீளீ தீக்ஷீயுஷ்பீடி. திழுழீ ஸீமீலுதி திழுழீ ஸீவீன்தி திழுழீ மீலீஷின்தி/ னீடி யீஹியிரீஷீ ஸீகீரீலீலிலி/ மீளீன்ஸீயீலீ னீசு ஸீகீரீலீஷீஙுவீஹ். யீலீவீஹ்ஞூ தீக்ஷீணீ
ஸீஷீணீவீழீ ளீலீவீஹ்ண/ ளீலீவீஹ்ஞூ தீக்ஷீணீ ஸீஷீ ணீவீழீ ளீகீமீலீ யீலீவீஹ்ண/ தீக்ஷீயுஸீஷ்லீ. ஸீமீழீஷ்லீவீளீ ஸீவீ ழீஷ்லீவீளீ/ னீடி லீஞுன்வீயீஞூஙுழீலீ யீலீக்ஷ்ரிஷீண. ,யுஹ்லீலு சீடு யவீயீஷீ கூவீஹ்ணீயீநூஙு/ ஷீ ஹியுஷ்ழீதி க்ஷீகீ ரிலு ஸீரீலீன்யீடி ஜிலியி/ ஷீ தீக்ஷீஷ்வு கூவீஹ்ணீலுசீடு ஸீவீஹ்ணீலீவீ ழீதூ ஸீதீஷ்லீஹிவீண யீலீக்ஷ் ரிஷீணீலீவீளீண/ ஸ்யிவீக்ஷ் ஜ்நியீலீ ஞூஹின்யுஷ்பீ[
வியுஹ்டி ஜ்ஹி கூவீளீணீவீழீண ஒ ஸீரீலீன்திலுஙுவீஹ். ஜ்சுதீலீஹி தூவீபீன்தி ஜ்ஹி ஸீமீவீழீண ஜ்சுதீலீஹி ஸீமீலுதி ஜ்ஹி தூவீபீவீணீண லுறீ தீக்ஷீயிதீயீலீலி னீ லுறீரீஷீஸீணீ ழீ யீலீடூணீயீவீ தீக்ஷீயி ஹியுஷ்பீடி. நீஷ்தூபீஸீலீலி னீலீதூ நீவீணீலீலிவீழீன்ஜிறீ/ நீதீரீலீநிலுசீ நீஹ்லீதீரீலீநிலுசீ கூயீஞுயி யுஷ்பீடி. ரீணீசூஙுதீக்ஷீலீஙு ரீலீலீலிழீஙு ஸ்ரீயி னீஹின்தி தீழீடூ ணீஸீ தீழீடூணீலீயி. யீலீஹ்லு னீஹிவீளீவீணீன் யீலி ஒதீரீலீநிவீழீ ண ளீலீதீரீலீநிழீலீன்தி தூவீபீலுஷ்/ னீடூறீலுஙுழீலீ நீலி.
வியுஹ்டி ஙீடூறீலுதி தீக்ஷீஙுசீயீலீசீ ஜ்ஹி யீறீறீலுதிடு ணிவீபிணயீலீசீ/ ருழுஸீணீலீடி தீரீடூஸீணீலீடி ஸ்ஞி ஸீகீரீலீஷீழு/ ரிவு த ரிவீஷ்ரீஷீ டூவீக்ஷீணீலீ கூஷ்சீ தீக்ஷீஙுசீழீசீ/ ஸ்யிவீக்ஷ் னீபியுணீ யீலீருணீலீதி[ மீலீஸீளீலீ/ ஷீ யஷ்ரீறீ ஜ்ஹி ளீனு ஸீமீஙூஹியி/ நீடுநூஹியி தீநூஸீணீ ஹிரீவீ தூறீலீளீஙு ணீவீறீயி/ ஸீரீலீடின்யீலு தீரீலீஹி
ரீவீஸீரீலீஹ்/ ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி தீமீஹின்யுன்தீயீலீலி ழீடுநூன்
தீயீலீலி/ லீக்ஷீஙு ண ரீஹ்யீனு ண ஜ்ஸீ ஜிஷீதிடு ஜகீன் யீக்ஷ்ன்யுபீலீ ணிவீபியி/ ஸ்யிவீக்ஷ் னீஹ்ஸீயீலீஹ்ளீலீ ஞூஹின்யுஷ்யி[
ஸீமீடிவீளீதீணீரீயி வியுஹ்டூ வுஷ்தூன்திக்ஷ். திஷ்லீநூ ணீலீலீஞூஹிவுஞி திஷ்லுதி ழீயீ ழீஷீரீயி/ தூக்ஷ்ரீன் யீலீடூ ழீதிலுணீழுயி ஸீவீஹ்ணீநூரீயி/ வீயீலாலி லீயீலீயி யீறீவீளீவீணீ தீக்ஷீயி னீஹின்தி ,ணீஙுரீலீபீ யீலீடூணீயீடு. `வுடூ ஷீ றூலுண வுதீஸி ஒலுணஜீ ஸ்ரீயி வியுஹ்டூ றூலுவீணீன் திழுன் தி ரீபிதீளீலீணீலீதி. மீ மீலீஷீஸீஹ்லீ/ ஸீஷீணீஞின்ஸீயீ ஸீவீஹ் தீயீலீலிரீயி/ ஸீஷீணீ ழீதிலுன்ஸீயீரீ தூலுயீவீளீரீயி/ ஸீஷீணீவீபீ நீடுலுஙு னீளீடிலுதூலி/ தீநூஸீழீலீஷ்லுதி தூரீ தீக்ஷீயி/ பின்யீளீலீஞூஹின்யுஷ்பீ.
ஸீமீடிவீளீ ணடுடின்தீயீஙுஹ்லீ லீவீளீ ழீலீஸீபீ னீவீளீயி தூலி. நீஷீ க்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு நீறீடி ழீலீளீலீன் யீலீஸி தீயீலீலிழீலீ ஹ்ழு னீவீன் ஸீயீலீவீளீண/ விநூஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீலுழீலீ யீவீறீ யீநூஙு ழீலீடு ஸீலிஸீலீடி ழீலீவீ தீணீலியின்தீயீலீலி யீலீவீக்ஷீ வீயி தூலி தீக்ஷீஙுசீழீசீ/ யீஙுஸ்ரீடூ ஸீழீடிதன் ஜிறீயீநூஙு தூபீலீழீலீவீன் தீயீலீலியி தூலி விருடூணீடி தீக்ஷீகீதூலியி/ ,யுஹ்லீலுஹ்ழு ,லுணீலீதூஙு கூயீபிரிஷீணஸீளீலீ? ஸீயீலீஞூஙுயீநூசீடு யீலீனுன்வீயீ தீரீஷீன்தி ரீஹ் னீணூயீலீடி ராலியீநூலி ராஷீ வீரீயி/ ,லுணீடூ ஸ்ழீவீயீணீ ,ணீஙுவீரீன் யீலீலியுஷ்யி?
வியுஹ்டின் யீவீளீயிடு ,ணீவீயீன் திக்ஷ்யீஷிடு/ னீளீடியி தூவீபீதீக்ஷீணீசீ ஜ்ஷ்லீதி. கூஹ்ரி றூஹி கூவீஹ்ளீலீழுஞி/ னீறீ யீதீஙுஹ்லீ னீலின்தின் திவீஹ்ஞூஞி/ வியுஹ்டி ழீலீ தீக்ஷீணீ ஸீலி வீழீ னீவீளீயி ஸ்னு விஷ் னீளீ தீக்ஷீயுஷ்பீடி. ,லுணீ ஸீலீ/ ,ழீவீயீ கூவீஹ்ஞூஙு/ `யஹ்வீபீயி தீரீலீழு யீஹ்யுஜீ தீரீலீழு தூலிடி.
வியுஹ்டூ ஸீஸீஷ்லீடி னீஹிதிக்ஷ் தீமீழுரிவீஷ்வீளீ. யீறீழீ நீஹ்யீஸீரீலீடூஙு க்ஷீடிருவீஹ் ழீவீஹ்ணீவீளீக்ஷீலீன்யு/ னீயி ரிஷீழீயி னீவீ தூஹ்ன்யுணீயி/ வியுஹ்டி விடுயீவீணீழுன் ஸீயீலீரீலீலி யீவீ ரீகீரீடி ஸ்ரீவீழீ யஹ்ரீலியி.
,யுஹ்லீலுஙு/ ,ஹ்க்ஷீன் யீறீலீணீ யின்யீன் யீஙுதூ/ ரீடுநூ ருஷ்லீடின் யுஹ்க்ஷீ தஷீ/ க்ஷிவீபிணீடூஙுஹ்/ ஸீவீஹ்ஞூவீளீவீணீ தூஹ்ன்யீஙு/ ரியிவீளீ க்ஷீரீ/ ,ஷ்யடூ/ ஜஹ்யீ லீக்ஷீயீ க்ஷீலீவீஹ்யீநூ ஸீரீக்ஷீலீவீளீ ரிழீணூணீபீதீஙுஹ்லீ/ வியுஹ்டூ வுஷ்டிமீஹ் ஸீரீனி லுஷ்வீழீ தீரீடூயி தூன்யுன் யீலீலி.
வியுஹ்ஹிடு ருஷ்ரீலீயீ ,ஹ்றீ ளீலீமீயீ மடியீலீஹ்டி நீவீளீ நீவீபிய நீழீதூதீக்ஷீழீஙு தீரீலீகீவீளீ தீரீலீவீஷ் ழீலீஞுவீளீ ஸிகீஸிகீய ரிழீணூணீ னீஹிதிக்ஷ்யீதி/ நீஹ்யீ யயீஞு தீரீஷ்லீடி.
,ழீவீயீ நீணீடிழீ ரீரீலீலிடு வியுஹ்டூ தீமீஹியுணீ தீழீலீறீடிய/ மீளீன்தி _கீ ஜஷ்லீலியீலீயீ லீலுஹியி ரீபீலீ வீறீ ஸீரீலீஹ்/ னீடியீநூ நீணீடிதிக்ஷ்யீவீ வுரீஷ்லீயி/ யீலீவு திஷீ ழீவீஹ்ண யீலீக்ஷீவீறீ ணீனுழீவீஹ்ணஸீளீ ஸீளீதீயீலீலிடுஸீலீ. ,யி மீளீன்தி மீலீனி ழீஹிழீலீதி. விழீஹ்லீஙு/ ,சூஸீளீஹ்லீஞூஞி/ னீடி யீநூ நீணீடூணீ தீலீநின்யீவீழீ வுரீகீஸீலீளீலீயீ.
ii. க்ஷீ யயீஞுரு
யீலீலுணீஷீயீநூ ஸீழீருணீ தீழீலீலி
,லுணீலீதூ ஸீழீருணீ ழீவீழீணீலீதீகீ/ ,லுணீ னூரீ தீகீ/ யீலீலுணீஷீயீவீ ஸ்ஙுஹ்லீஹி யயீஞுடி. விபீலீஙு/ நீஹ்யுஙு ஸீழீக்ஷீ னூரீடி னீடி ஜ்ஹிடி ளீலிளீஙுஹ்டி; ஸ்ழீவீபீஸீணீலீ ரீஹ்டி நீலி.
யீலீலுணீஷீயீவீ யயீஞுரீதீஙுஹ்லீ/ னீயி ஸீழீருணீ தீழீலீ வீறீஸீணீ ஸீமீலீன்தியுஷ்பீடி; னீழீபீலீஙு ரீஹ் திரீலீடின்தி தூவீழீ ஸீயீவீறீண ஹிழீவீழீண யீசூரீலுஙுவீஹ்.
ரிழீஹ்லீயி வியுஹ்வீ ஸ்லியின்தீயீலீடுஸீலீ/ ,லுணீ ஸீழீருணீ ,ணீன்யீவீழீ ஸீக்ஷீடிழீதீஙுஹ்லீ யீழீலீவீறீணீனுணரீஷீ யீலீலுணீஷீயீடு தீக்ஷீயிதூறீழீபீலீஙு/ ,யுஹ்லீலு ருஹ் தீமீக்ஷீத க்ஷீலீவீஹ்யீடு _றீ ரீலி/ ரீஹ் தீழீலீஹ்லீநூயீடு ஸீவீஹ்ஞூபிழீபீடி. ஸீழீருணீதக்ஷ்டிரு யீலீக்ஷ்ளீலீயீ ரீஹ் ,லுணீடி ,லுணீ தீக்ஷீதீரீலீஹிடுயீவீஸீணீ லீயீ ழீவீஹ்ரீறீழீபீலீஙு/ வியுஹ் தீக்ஷீதீரீலீஹிடுயீநூ ,ஷ்ன்திளீலு திவீஷ்யி/ ரீஹ் வியுஹ் னுயீடூ ஹிளீலீபீ திழுதூறீயி. ஸீழீருணீ ,ணீன்யீ சீன்யீ சீன்யீ/ ,லுணீ னீருணீஙு னீசீஙுயீடு ரீஷீரீஷீணீலீ ,லுணீடின்ஸீயீ தீயீலீலின்யீரீறீபீ. ,கீலுஞூஙு/ ,லுணீலீ ரிநிதூலிழீவீஹ் ணீவீறீழீதறீ/ வியுஹ்டின்தி ,லுணீ னீசீஸீரீகீ னீஷீஸீணீலீலி கூகீதூறீயி. ,ழீபீலீஙு/ ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ வியுஹ்டின்தி னீலுயீலீரி  ஹிளீலீபீரி ,ஙுஹ்லீயிஸீரீலீஞூபீ. னீடின்தி ஸ்யிவீக்ஷ் ஹிழீ நீறீலீஞூஹின்தி[ ,'பீ தீரீலீஹிநூபிய ளீலிளீலீ? நீஞூடூபிய ஜ்ஹிருஹ்டின்தி ஸீமீடிழீஸீழீ[ ,லுணீ ஸீரீவீக்ஷீ ஞூபிழீயி ,யுஹ்லீலுஸீயீ ஜ்ஹி தீரீஹி யிரீளீஸீஷ்லீ?
,றீலீயி ,லுணீவீஸீணீ ஸ்லியின்தீயீலீடுஸீலீ. ஸீழீருணீ ,ணீன்யீலு ஸீக்ஷீடிழீழீபீலீஙு/ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி னீஷீணலி ருவீஷ்ணலி ,றீடிரீறீபீடி[ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி ரீஷீவுபிழீபீடி[ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி ஸீவீஹ் ஞூபிழீபீடி[ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி நீஞூடூபிழீபீடி[ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி யீக்ஷ்ஞி ழீவீழீண ஸீரீலீஷ் யீவீயீ (விழீத) ,பிழீபீடி[ ,சூ/ னீசு தூணீன் யீலு ஸீக்ஷீலீழீலுபீலீசீ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி ,ழீவீயீணீ யிரீயீதீஙுஹ்லீ நீஷ்பீடி[ ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி னீளீலீபீரீலிழீ ரீறீபீடி[
ஸீளீசீ/ யீலீலுணீஷீயீலீ தீயீலீலிரீறீ ளீயிதூஹ்ன்யீலீஙு ஸ்ழீவீபீ க்ஷிவீபிதீணீநூணீடி ளீலீவீஹ் ஸீவீஞூ யீடுஷிலி யீநூயின் யீவீஹ்ணீழுஹின்தி ,ரீ கூவீஹ்வீணீ ,பிழீபீடி[ ஸ்ழீவீபீ யீ யீவீறீன் திழீவீயீணீலீடி ஹிளீலீபீ ,பிழீபீடி[
,சூ/ னீடூக்ஷீபீ தணீடிழீ ஸ்கீ தீரீணீடூலி ழீலீஞுழீரீஸீறீலீடி ரிஸீபீஷ்வீழீன் யீலீலுணீஷீயீடு ஸீழீலீகீதூழீழீபீலீஙு/ ஸ்ழீவீபீ ரக்ஷீலீடூணீடின்தி ஹிழீ[ ஸ்ழீவீபீ ஸீளீஙுதிரீலீடின்தி ஹிழீ[ ரீஹ் ஜஷ்லீலியீலீயீ வுஷ்ஹின்தின் ஞுரீஷீயி/ னீவீ தீழீளீலீயீ க்ஷ்யு/ னீடி ,றீ ஸீவீஹ்தீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீயி/ னீஹின்தி மீஙுஹ் வுடுவீயீலீ மீறீயிழீ ஸ்யிவீக்ஷ்ஸீணீலீ ழீலீஞுழீரீறீடின்தி ,ஹ்க்ஷீன் யீஙுதூண னீருணீ ஹ்சீசீளீநூயி/ னீடி ஸீழீலீஷ்வீழீ ளீலீழு கூவீஹ்வீணீணணீடிலு/ ,சூஸீளீஙு ஸ்கீ வுஷ்ஹின் யீறீயீலீழீரீஷீ தீக்ஷீயிதூறீபீஸீ[ ,யி ஸ்யிவீக்ஷ்ன் திகீரீலீதி[ ரிவுஷ்வுஙு தீக்ஷீழீ தூவீபீஞூ ரீணீபீலீ ழீலீஞுழீரீறீலீயீ வுஷ்யி/ வுஷ்ஹின்தி வுஷ்தூணீஷீவீளீணீலீயீ தூஹியி தீழீலீலிதீக்ஷீணீன் யீறீவீளீ ரீறீடியீடு/ ,கீ/ மீஙுதூவீபீணீலீடின்தி ரீனுணீலீலுஹிரீஸீழீலீலி/ னீதீலீலி தீமீஹியு நீஷ்லீலியி/ னீஹின்தி க்ஷீடூக்ஷீளீளீலீயீ ஒழுஹிரீயி/ ,வீண ஸீரீலீழீலீதீகீ னீஹின்திஸீளீஙு னீலுயீலீ தீக்ஷீசீயியி/ ஸ்யிவீக்ஷ்ன் தீயீலீலிவீளீ[ ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண ரீவீறீன்தி ரிஷ்ழு"பீலீபீ ,வீஷ்/ ழீளீன்தி வுஷ்வுஙு தூலுழீ கூவீஹ் ஸீரீலீயிதீளீகீ/ க்ஷீலீஙுதறீ (லுஹிலுணீலீ) ,ஹிழீ ழீலீஞுழீ ரீஸீறீலீவீ/ நீணீடிழீரீஸீறீலீஹிறீ ஸ்கீ ஸீரீலீஷீஞூலி ஸீரீலீலீலிரீஷீ தீக்ஷீயிதூறீ யீலீலுணீஷீயீடு/ ,லுணீ க்ஷீரிழீலீணீவீழீஸீணீ டிதிவீஹ்யி ருபீரீலிலுதூறீபீஸீ[
,'பீ மீலீஷீதின் ஸீயீவீறீ தூவீழீடி ழீ திலிரீலு யீலீயி க்ஷிஸீழீஞி வின்யீ ஸீழீஷீபீலீலீ? னீயிதஙூஙுவீஹ். ஹிளீலீபீ ஙூன்யீ பின்யீழு"டி தீழீலீவீஹ் தூலி தூலி/ விஷீஸீரீலீ ஸீயீலீஹ் ரலி/ வுயின் தீயீலீறீடி ஸீரீலீஙு லீஞுமீலீதீஙுஹ்லீ ஸீழீக்ஷீதூலிழீவீஹ் ஸீழீக்ஷீ தூலிழீவீஹ் ஸ்கீ ஜிதூ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுழீபீளீலீ ஸீழீக்ஷீதீளீதி ஸிழு லுடூயி/ வீயீஞூ யுவீறீழீவீழீ தீணீஙுஹ்லீ வுஷ்ஹின்தி தீக்ஷீஹ்தூலி தூலி ழீ ளீன்யீவீ நீணீடிழீ ரீழீதூஞூஙு வீன்யீலீளீசீ/ னீஹின்தி ஜ்ஹி யீலீஸி ஸீழீறீலீளீசீ/ ,கீலுஞூஙு ழீவீளீண ஸீரீக்ஷ்லீளீஙு/ ரீஹ்ரிவீஷ் தீணீக்ஷீடூன்யீரீலி னீவீஷ் தீரீலீஹிரீலிழீலீயி/ ரீலீயி யீலீரீஷ் தீநூகூஹ்லுஙு யீஙுஹ்லீஸீலீலி தீரீலீஙுஹ்லீஸீலீலி ரீபியு ழீலீஸீளீ ழீ ரிஷீவீ ஸீழீஷீன்தீயீலீறீலீடி.
,'பீ தீரீலீகீரீஷ் ழீபீளீலீ ழீளீன்தி வுஷ்டின்தி ரீஹ் வீயீஞூஙு னீளீலீபீவீழீண யிரீவீழீண னீவீண ஸீழீஷீணீ யீலீலுணீஷீயீவீ/ ஸ்'பீ மீஙுஹ்தீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு ஜிலி? னீடி தீக்ஷீழீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி மீவீளீயீஷிடு/ க்ஷிஸீழீஞி வீளீஞூஹ்லீழீ யிஸீறீலீ? ,சூ/ வுஷ்டி தீக்ஷீழீபீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி வீளீயீஷிடு/ க்ஷிஸீழீஞி மீவீளீஞூஹ்லீழீயிஸீறீலீ? ,'பீஙூஹிரீத/ யீலீலுணீஷீ யீவீ ளீலி க்ஷி மீஙுஹ்தீபீ தூழீழீ ஜிஷ்ஙு ஸீலி? ஸ்கீ நீடுவீழீ நீடுலீகீ ஜிஷ்ஙு ஸீலிஸீளீணீழு/ ஜ்ஹிடி தீக்ஷீழீ மீவீளீ வீணீண ஸீகீ ஜ்ஹிடி தீக்ஷீழீ வீளீவீணீண தீணீலீநூயி/ நீவீளீன்யீ ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீழீஙு ழீன்யீழீஷ்லீ. வியீஸீ/ யீலீலுணீஷீயீடு மீஙுஹ்ஙுஹ்டி ஸ்ரீஸீழீ ஸ்ளீயி ரிஷீலீ.
ரீஞூரு
வு ஹிரீவீஷ் ரீழு யயீஞுருன் யீலிவீ வீயீ:
1. ரீவீறீ ழீஙூபிடி ரீரீலீலி. 2. லுஹிடுஷிடி. 3. , ஸீயீலீஷீயீடு. 4. ளீவீஷ்ளீவீஹ்ணீஷீயீடு. 5. ஸிவுளீனுணீ ரீலீலுணீலீடி. 6. ரீலீலு ழீலீக்ஷீ. 7. ஸ்ஹியி. 8. மீலீ.
(10) ஸீமீலீறீன் யீலிவீ
யீரீடி ,லீளீலீணீக்ஷ்
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஸீழீலீழுணீ யீலீஹ்லுணூஹிஸீழீ ,ஹ்ன்யுணீ ஸீமீலீறீ (Literary Criticism) னீஙுஹ்யி ,ஹ்ன்யுணீவீழீ விலீண ரிவீஷ்ண ,ஹியி
ழீலீ ஹியுஷ்யி. னீயீலுணீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ரிழீணூணீ ரியீலீஹ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்
யீநூஙு னீயி ஙூயீ ஸிஹின்யீளீலீயீத/ ழீஷீணீஹ் யீலீ ளீலீஷ்பீஹ்யீலீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ் தூன்யீ ரியிஒடூணீ ரிழீணூணீ வுயீலீஹ் தூஹ்ன்யீக்ஷ்யீநூஙு க்ஷீகீ தூடூலீயீத/ ஜிஷ்ரீலிடுயி. விஞூஞி/ னீவீழீ ஙீடி னீபியுணீ ழீசூன்யீவீஹ்ணீலீயீ டிழீடி ழீயீலீஹ் ஸீளீபீலீறீழு"ஸீ.
ழீஸீயீலீடு கூலூ, வுஷ்ஸீயீலீடு ளீகீரீ
தீழீலுடிஜஙு ஸ்ரீடி ஜ்ஹிக்ஷீலீ ஸீலீஸீ
ஸ்ஞி ,வீஷ்ணீபீலீயீ தீரீலீஹிஷிவீ ஸீளீஸீயீலீ ழிலுழீலீஙு/ ஜ்ஹி ஜணூ திஷ்யீவீ ஸ்லியின் ஜிகீஸீழீ ரியீலீஹ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸீமீலீறீ ரிவீஷ் ஸ்ரீயி/ னீ'பீ ஜிகீ ஜஙு ஸ்லுடிஜஙு ஸ்பீரீலி ஸ்ரீயி/ னீழுணீஹ்லீதி. ஜ்ஹி ஜணூயீ நீடு திஷ்யீவீ ளீலி ளீழுன் திக்ஷ்யீவீண மீலிகூவீஹ்ணீலீயீ ,ஹியி ஸ்லியின் ஜிகீயி னீசுதூஹி ஜிகீயீவீண னீபியீலீயீ தூதியி/ ழீயீலீஹ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸீமீலீறீளீலீதி. ,ரிவீஷ்ரீஷீ/ யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்வீழீ ஸீமீலீறீ தீக்ஷீலீ.
ழீஙூஞுதீக்ஷீணடு: ணீலீயவீயீரீஷீ/ தீரீலீ விருடூணீரீலீ யீணூரீலீ ருரீலீ ஸ்பீ மீலீஙுவீயீணீலீயீத தீரீலீஹிடுவீயீரீஷீ/ ரீலீலி நீவீ ஜஙு லீதீளீலீ (ளீலு) வுரு (தூலியீவீழீ) னீயீழீ ரியிதீக்ஷீலீஙு (ரீபிதீளீலீ) ஸ்பீ ஸ்நிவீயீணீலீயீத; ரீஞிஙு (வுரீழீ) வீயீரீஷீ/ னீவீளீ னீபிதி தீழீலீவீளீ ஸீழீலீஙு தூஹியி ,வீணீய யஹ் ,வீபிய ஸ்பீ ஸ்வீயீணீலீயீத தின்யீதீரீகீ.
ரீஞிஙு வீயீன்தீயீஙுஹ்லீ தீரீலீயிதீரீணீடி பீய ஸ்ரீயி. ,கீ னீழீதி ரீலுஹ்லீயீன் யீலீதூணீ னீஙுஹ்யி யீலீவுணீ ஸ்ஞி ழீரீ றீதீக்ஷீலீஙு பியு ஹியுஷ்யி.
ருஹ்டி யீலீதூணீவீழீ தீழீலீறீடிகூவீஹ்  தீக்ஷீணடு ஸ்ரீடி. ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜசீ யீனுணீ ளீஹியி ரிழீணூணீ யீவீஹ்ஜஙுயீஷி தீழீலீறீடிகூவீஹ் தீக்ஷீணலீ ஞூஹிழீஹ்லீஞி/ ழீசூகூவீஹ் தீக்ஷீணஷி னீஷீதீழீலீவீயீஞூ ஙூதிலுணீலீஙு ஜ்ஹி யீலீதூணீளீலீழீஙு ஜிலிளீலீழீஹ்லீஞி/ தீழீலீறீடிகூவீஹ் தீக்ஷீணடு ஸ்ஞி தீரீணீடி யீலீதூணீலுதி தீரீலீஹிழீலீயி. பீய ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி னீபிதி ஸ்ஞி தீரீலீஹிஷி ,ஹிவுஞி/ னீ தீரீலீஹிதி னீனு னீ னீபிதி யீதூ ணீலீ ஸ்ஞி வுஷ்தீக்ஷீலீயீஷி ஙூஹிழீணூ/ னீ தீரீலீயிதீரீலீஹிநூஙு னீ ருஷ்ய தீக்ஷீலீஙுவீஹ் பிதிழீஙு மீஷ்கீ.
ஜ்ஹி ருஷ்ழீ ,ஹ்ன்யுணீ ரீஞிஙு/ 1. ,ஹ்ன்யீக்ஷ் பிலீவீளீ/ 2. ,ரீ ரிகீழீஙு/ 3. லுஷ்ரீறீ தீளீலீழீஙு/ 4. நீடுயி ஜிஷ்ஙு/ 5. ஜ்நின்யீ தூலுழீஙு/ 6. நீஹ்யுணீஙு யீலீறீஙு/ 7. னீழுவீ டிழீஙு/ 8. ரீஹ்வீயீ ஸீமீலீன்தி/ 
9. ,ணீவீயீ தீணீணூஙு <லிரீலிழீஙு/ 10. தூநிஙூணீயி தூரீஙு/ 
11. னீழுயிவீழீஙு 12. ழவீளீ ஸீரீக்ஷ்ஙு ஸ்பீ ரீஅடி ,ணீஙுய
யீவீன் தீயீலீஷீஹிழீஙு ஸீலி.
யீரீடிலீளீலீணீக்ஷ்லுஙு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் பிலீவீளீவீணீரீழு தீக்ஷீலீஙுஹ் ஸீலிலுஙுவீஹ். யீரீடி தீக்ஷீணடுயீடு/ தூவீபீலுஷ் ரிழு தூஹிழீ ரீலீமீஹ் ரீநிழீவீ/ தூஹிழீதீளீஞி ஜ்ரீலீதூ திணீடி யீரீ/ ஸ்ஞி ஜிவீஷ் ரிகீ தீளீவுரீவீ; தூஹிழீ ணீலீவுதி தூநிஙூணீ ஸ்லியின்யீலீறீலீபீவீ.
,ரீரிகீழீஙு/ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீணூரீ ரிகீழீசீ தீரீலீஹிலீணூரீ ரிகீழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ.
திபிசீ ஒவீக்ஷ்ண ணீலீநிதீளீ ழுவீபீணீபீ திவீபி
ளீபிவீஹ் தீளீதீளீலீ யுநூன்யுஹி ழீநூன்யுஷ் ளீயீநூடி
ஸிபிசீ மீதீபீலி ழீறீளீனு ஸிடிதீழீலீகீ யிகீ
கூபிசீ ழீவீளீண தீளீவீளீகூ ஷ்ழுஹி கூவீஹ்ணீ								(சிடிஸீழீலிரீறீஹ்/ 6)
ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ/
ளீஹிளீயி ழீவீபீ லகீ ளீஷ்ன்தீயீலீலி ரீலீ டின்தி
நீஹிதீளீலீழீ ருவீஹ்ஞூ பீலீவீ ஜ்ஹிரீலி யிழீதூ கூஷ்
யீஹிளீலு தூவீவீ தீணீனுன் யீநூதீரீலீலி யீலீக்ஷ் ழீ
ழீஹிளீலு ழீபீ தீளீபீ தீரீலீணூழீயி ழீசூதீ லுயீடு						(வீழீஹ்ளீலீலி ரீறீஹ்/ 50)
ஸ்ரீயி தீரீலீஹிலீசீ/ ,ரீரிகீயி.
ழீறீவீஹ் ளீஞூஙுயீ லீறீ ழீலீளீவீ தூன்யீ ழீலீயீன்
தீயீலீறீஙுயீடு ரிபிதூ ஸீபீயீன் திவீயீ தூயி ஸீமீலீன்யீ
தீழீஷீவீ தீணீசூ யீலீறீ ஸீழீவு ளீயீ ணீலீ
லியீ நூசூயி ரீலீறீ ளீஹிழீஒ ழுஹின்தி ளீலீஸீழீலீ								(மீலீலிரீறீஹ்/ 4)
ஸ்ரீயி/ ,ஹிண ,ரீரிகீயி.
லுஷ்ரீஷீ தீளீலீழீஙு ரீஹ்லுஷ்ரீலி.
ரீஹியுணீ ஸீமீலீன்தீயீஞி ரீலீக்ஷீ ழீலீவுனு
தீழீலீஹிவீ தீணீலீஹிடிழீ ரிடு னூடிழீஹ்லீஙு							 (ஙூலுவீஹ்ன்யீலீரு ரீறீஹ்/ 37)
சிவீழீயீடு தீக்ஷீலீடூபீ நீஞூஹிகீ னீரிழீ
யீலீவீழீயீடு தீக்ஷீலீடூபீ தீக்ஷீதூணியீடி யீதூயீடு	  (மீலீலிரீறீஹ்/ 51)
ஸ்ஞி ரீதிலுயீடு ஙூதிழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஷ் சீவீறீணீவீ.
ரீருதீணீலீநூடி தூஸிதிநூடி ரீஙுஹ்ளீ ஞியீ
தீக்ஷீதீக்ஷீதூணீ யீக்ஷீகூஙூடி ஷ்ஷீணீ லீயு
னீதீக்ஷீலீணூ ளீவீ"தீணீபீ னீபீதீளீபீ ஙூஞி
ருதீணீபீ மீக்ஷீதீளீபீ க்ஷீளீயீடு ழீலீடு							(ழிடிரீமீவீயீ ரீறீஹ்/ 31)
ஸ்ரீலு தீளீஙுஸீஹ்லீவீக்ஷீ தீரீக்ஷ்பியு தீளீவீளீவீணீண/
விலி தீயீலீஷீரீவீறீ க்ஷீலீஷீ ணீஷ்ழீ ஸீணீலீ
ஸீலி தீயீலீலிழீயி ரீலீதீஞி ஙூயயீஞு ஸீளீஒஸீலீ
மீலீலி தீயீலீலிழீதீ பீலீணீயீ ஞின்யுடி மீலீளீலீஷி
யீலீலி தீயீலீலின்யுஹ் லீயு தீணீலிழீயி யீலீளூஸீலீ				(தியீரீறீஹ்/ 22)
ஸ்ரீலு ஙுஸீஹ்லீவீக்ஷீ தியீசூ ஸீரீலீடியிலின்வீயீண/
நீஷ்யீ ஹ்லீரி
யீஷ் திவீயீ
ரீகீஙூ தீபீஷ்லீ
ரிகீரி சூழீலீ	(,ஹ்வீயீ தீணீடூலாலி ரீறீஹ்/ 48)
ஸ்ரீலு திஷ்ஷீ க்ஷீழீ ,லீக்ஷ்சூ க்ஷிஙு ரிலின்வீயீண/ நீக்ஷ்டியியுஷ்பீ.
ஜ்ஹி யீலீருதீரீலீஹிவீ னுழீணூஞி/ யீஹியி தீரீலீஹிவீ னுழீஸீஹ் லுஷ்ரீலீறீலீ.
,லீக்ஷ் ழீபீன்தி ரி கூஷ் நீஹிதீநூ ஸீழீலீஷ்வீழீ ஸிஷீ/
வீளீகூஷ் லீயீ ளீஞூஙுகூதீஷ்பீ தீழீ ரிபீடி
,கூஷ் லீதீயீலீ ணூணீவுணீ வீழீ
ஸ்கீ ழீ ழீவீயீணீலீயுணீ ழிடிரீமீவீயீவீணீன் ஸீயீறீயி/ னீடு னீழீதி/
தீக்ஷீழீலீளீவீன் யீதீக்ஷ்லீலி தீக்ஷீயீசூ லீஞூ ஸீபீலீலி
க்ஷீழீலீடிழீறீ ஸீழீலீதீலீலி ழீலீஞுழீறீன் வீயீயீஸீலீலி
னீழீலீயீ ஹ்தீழீலீலி ளீக்ஷீபீன் திஷ் தீளீபீ
ழீலீசூ பீலீதிளீசு ஙுதூணூ லீளீ தீபீஷ்லீடு								(ழிடிரீமீவீயீ ழிஞுரு ரீறீஹ்/ 148/ 149)
ஸ்கீ தூவீறீஞூகீழீயி/ னீசு தூஹிஹி ரிவீஷ்ஸீணீ வீழீ னூயி ,லீளீ னூயி தீயீலீறீ யீவீயீறீழீ தீரீஹிலுவீக்ஷ்ன் யீலீழீவீஹ்ன் யீக்ஷ்லீஷீஸீரீலீஙு ஸ்யிவீக்ஷ் தூன்யீளீலீயீன் யீலீலியுஷ்பீ[
ழிடிரீமீவீயீ ,ஹ்ன்திளீக்ஷ்பீலீஙு _ன்யீகீரீலி ழீதறீ/ ,லீ க்ஷ் ழீபீன்தி ஸீமீடிழீ ரீவீணீ ஸீமீலீன்யு ஹிலுணீ ஹிழீவீழீ/ னீ தீமீதீக்ஷீலீலி ஜிஷ்ஹ்லீயீன் யீரீடி ரீலீஷீணீ/
யயிஷ் தஷ்ரீ  யதிழீதீழீபீ மீலீனு
ழீயிகீ தீழீவீபீளீபீ ஸீபீழீஙு னீளீலீ
ஸ்யிணீ ஹிபீன்தி லுசூரீ ஸிளீன்யீ
ரீயி ழீவீஹ்ரீதிலு ஸீழீலீடுயீடுரீஹ் ஸீஷ்
(ளீலீஈக்ஷீ வீழீரீறீஹ்/ 61)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணடு/ ஸ்யிவீக்ஷ் ணிரீளீலீயீ ஸ்லியின் யீலீலியுஷ்யி[
ளீனுவீபீன் யீலீன்யுஷ் ளீபீ வீளீழீடியீடு
யீனுவீபீன் யீலீன்யுஷ் தூவீளீஞூ யீலீழீபீடி	(ஸீடுதூரீறீஹ்/ 41)
ஸ்பீ; ழீவுணீலீயுணீ ,ஹ்ன்திளீக்ஷ் ஜ்ஸீஞூறீயி கூகீ/ ழீவீளீணீபீலீயுணீ ,லீளீ ஸிழுஸிழு யி னீஷீன்யீஷீ னீவீபீ ழீஷீ தூராஷீ ண/ தூஸிலீஙூலுபீயி ஸீடுதூவீணீ ஸீரீலீழுன் யீலீழீ கூவீஹ்ன்தி; ருழுணீ வீளீ  ,வீளீணீலீயி கூகீ/ தீரீடூணீ ஸீளீணூவீளீ னீஷீன்யீஷீ ஞூவீளீயி னீழீதீபீலீலி தீரீலீஹிலுண/ யீவீக்ஷ் ஸீரீலீழுன் யீலீன்யுஷ் கூவீஹ்வீணீ நீவீளீ ஜிழுணீயி/
தீக்ஷீலீஙுசீ ளீழீவீபீ ணீவீஞூ ளீனுரிஷீ யிஷ்ழீலீ
ஸ்ஙுணூ ளீதீழீநி ளீலுணீரி "லீஞூகீ ,பிழீ
னீஙுசீ ஜ்ழீபீ ரீயீசீ ஜ்ழீபீ
ஸ்பீ; ரிழீஙுமீலீடு ,லீளீதூலீக்ஷ் ஸீரீலீடூஙு/ ,லீளீ க்ஷிதூணீ னீரீலீஙு ழீலீன்திலி ளீதிறீயீவீ ஞூபியி கூஷ் ,லீக்ஷ்ஞிவீறீணீ தூன்யீ ளீஷ் ரழீதறீசீன்தி லுயீநூஙுஹ்லீ ,வீண/ னீயி ஸீரீலீபீ யயீநிறீசீன்தி "லீஞூழுஙுஹ்லீ ரீயீவீஹ்ண நீஙூழீயி; யீரீடூ நீவீளீ லுஷ்வீழீன் யீதூஞிஷ்ன் யீலீலி.
கூவீபீழீரிசூ ரீயீடிழீதீஹ்லீ தீமீழுணசூ னீழுஞிழீ
யவீபீழீக்ஷீவீறீ ரிஷீயின்யு ஸீரீலீஸீழு ரியீரீலீடிழீலீ
ஸ்ஞி ,றீலுஙு/ `னீழுஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு தூஸிலீஙூலு ஸ்ஙுஹ்லீவீஷ்ண ணினுழீலீ னீழுழீலீ ஸ்ரீவீழீண/
னீஙுவீஹ்ணீலீ றீவீளீழீ ஸீளீசூ  ணீபியீஞி னீஷி யிக்ஷீ	(தியீரீறீஹ்/ 42)
ஸ்ஞி தியீ ஜிழுஙு/ `னீஷிஜீ ஸ்ஞி னீவீறீதீரீஷ்லீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு தியீபீயி வுஷ்ளீவீபீ ஸீமீலீன்யீலீழீ ஸீரீலீவீளீவீணீண; யீரீடி திழு ரீலீ தீரீஷ்வீழீவீளீ/ மீஙுணூவீக்ஷீ யஹ்டி தீக்ஷீணாஸீயீ ஞூணீஙுரீலீபீ ஸீமீலீன்தி ஸ்ஞி நீகீரீலீதி.
,லு க்ஷீருவீணீ தீரீஷ்லீ ,ஹி_கீ ழீபீ ஸீழீலீழீ
ழீவீழீண ரிவீளீவீணீ தீரீஷ்லீ ழீலீளீவீ தீக்ஷீயீ க்ஷ்லீஞி
தீக்ஷீலுஹி ளீயீவீ தீரீஷ்லீ வீழீவீணீ தீரீஷ்லீ றூண
னீழீ ரீலீடின்யு மீவீளீ ணீடின்யுஙுவீஹ் ணபீன்ஸீயீ வீணீணீலீ[[
ரீலீயீலு தீஹ்லீஹி வீழீலீ ரீயீணீ லுஹிழீ தீரீலீவீபீ
வியீலு தீஹ்லீஹி வீழீலீ னீழீக்ஷ் மீலீதூஙு  வீழீலீ 
ஸீளீயீலு ஙூவீபீ ரிஸீபீ தீஷ்ணி னுவீறீவீணீ றூண
ளீலீயீஸீழீலீடு ஒ தீரீஷ்லீஙு ஸ்'பீ வீயி லீஞுலு?		(ழிடிரீமீவீயீ ழிஞுருரீறீஹ்/ 75/ 76)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணடுயீலீஙு/ ,லீக்ஷ் வீழீவீணீ தீரீகீயி ஙீடி ஜ்ய ணீடிஷ் ஸீரீஷ்லீதி ஸ்கீ ழிடிரீமீவீயீ ,லீக்ஷ்ஞின்தி நீக்ஷ்டியி ழீலீயீன் ஜிழு; னீஸீழீ க்ஷீவீளீணீலுஙு னீ வீழீணீலீஙு னீஞின்தி வீளீஸீணீ ணீழு மீவீளீஞூஙுவீஹ் தீணீகீ/ னீவீ வீயி ஜ்ஹிஸீரீலீயி னீ லீபி ரிஷீணீலீதீழீகீ/ ழீவீபீணீழுணீலீளீஸீஹ் தூலுணீலீ ஸீஹ்தலி னீஞின்தின் ஜிழுணீழீலீயீ மீலீ தீயீலீடுஷிளீலீகீ ஸீளீயீலீஷீணீ தீக்ஷீணடு யீநூ <ஷ்ஷீ
யீவீ ஞூலிஷ்ஹ்லீயீ னீவீளீயிடுலீடி யீரீடி.
ருஹ் தீக்ஷீணடுயீடு ஸ்நூணீபீஸீரீலீஙு ஸீழீலீழுஞி/ சிழு ஸீமீலீன் யு/ ஙூயீ விபிரிவீறீணீபீலீயீ தூஹின்தி. ,ழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ/ யீரீடி ,லீளீலீணீக்ஷ் தீக்ஷீணடுயீவீன் யீரீ ழிலு ஸ்ரீடி ரியிதீரீஹி யஹ்டி. ,சு தூணீஙுவுதி/
வீளீ ஞூஙுவீஹ்ஸீணீலீடி கீவீளீ ஞூவீளீணீலீஙு
லுவீளீ ஞூஙுவீஹ்ஸீமீடி தீக்ஷீகீமீ டூவீளீணீலீஙு
நீவீளீ ஞூஙுவீஹ்தீரீலீ ணவீஞூ ஹ்லீவீளீணீலீஙு
ஜ்வீளீ ஞூஙுவீஹ்ரீஙு ஸீயீடுதூ ஸீணீலீயீஹ்லீஙு
ஸ்ஞி மீலீலி ரீறீஹ் தீக்ஷீணவீ (53) ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் ஜிஷ்ஹ்லீ.
ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ ஙீடூறீலு தீரீலீலுயி வீயி வுயை தீமீலிமீலீ தீக்ஷீகீ னீழீவீபீ னூ னீதூஞுழீலீ ஸீரீலீஹ்/ யீரீடி ஙீடூறீலுஙு ஜ்ஹி தீக்ஷீலுவீணீன் ஜிழு வீயி வுயை ரீஹ் யீலீறீ ழீலீஷீ னீவீழீ தூலிதூயிவீரீயி ,ணீஙுய.
ளீஞூசீவீறீ க்ஷீலீணீ ஹ்லீவீ ருணீலீ ரிபீ றூறீ
ஸ்ஞூசீவீறீ ஞூஹ்வீயீ மீலீழீ ,ழீணீளீலீ ருவீஷ்ஞூஙு வீழீலீ			(ழிடிரீமீவீயீ ழிஞுருரீறீஹ்/ 85)
ஸ்கீ வினுணீ யீலீறீலு ஜிழுணீவீழீ/
யீடுநூஹின்தி ளீஹ்டின்ஜிழீ க்ஷீலீபீயுவீணீ
	ளீபீருவீஷ்ஞூ யீழீ யீலீழீஙு
நீடுநூஹின்தி தீளீபீன்யீஹிலு ணறீஙுயதியி
	ழீறீதூணீஸீழீலீ தீலீஹி லீநூ
ஸ்கீ ணழீயீலீறீலுஙு ளீஸீறீலீழீடூ ஜிஷ்லீயீ ஸ்லியி ரிஷீழீஙு யீலீயீ.
னீஷ்ழீவுணீடி னீடி ஸ்ரீஸீழீ யீரீடி பீவு னீஷீ ரீவீறீன் தீயீலீடுவீயீணீலீழீணூ/ னீஷ்ழீஷ்லீவீளீவீணீ ,ணீஷ்தூறீதீளீஙு ஹ்லீ னீடி யகீலு தீக்ஷீஙுடி. ,யி னீனுஜஹ்லீடி ஜிகீ ரீலீதூயீ ஸ்ஞி பீவுணீ ரீரீலீதி.
நீடுயி ஜிஷ்ஙு ஸ்ஞி ஜிகீ/ யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்லுஙு ஙூயீ ழீலீஞுயிடுயி. ,லீளீலீணீக்ஷ்ன் யீவீழீன்தி _ஹ்ளீலீபீ ழீக்ஷீழீ க்ஷீலீழீயீன் யீவீழீ யீலின்யீவீழீதீணீகீ/ லீனூயு ஞூலீளீலீணீக்ஷ்ன்யீவீழீ னீவீழீ லுடூயி தூடூதரீலிலுணீ யவீபீயீவீழீதீணீகீ/ யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்ன் யீவீழீ னீவீழீ ண ருஹ்தூறீயி ளீலீழுணீ மீலீறீயீ பீயன்யீவீழீ தீணீகீ/ விலீரு ணீலீடி ஜிகீழீஹ்லீஙு/ யீவீழீ ஸீரீலீன்யுசீடு கூயீஞுருயீவீ ரீழு ணீலீ திஷ் ஜிஷ் ரிஷீணீலீயி. விஞூ/
ணீணீலீ பீலீறீலீ லியீடு ளீலீருணீலீஙு
னீணீஙூ ஹ்கீரீலு பீலீஞூ ளீஸீலீ	(ளீலுரீறீஹ்/ 14)
ஸ்கீ ழீக்ஷீழீ/ னீகீரீலுபீலீஞூ ளீலீலி விறீழீலீயீத;
னீகீரீலு பீலீஞூ தூ ஹ்லீஷ்ஹ்டி
ழீழுளீலி லுவீறீஞூவீறீ ழீஷீ ஷ்லீயுபீடி	(யீலீடிரியீரீறீஹ்/ 3)
ஸ்கீ/ க்ஷீபீயீ தூஙுவீஹ் னீகீரீலுபீலீஞூடி ழன்யு தீக்ஷீஷ்ழீலீயீத/
விறீலீ ஞூவீறீ ணீபீலீ ஞூவீபிவீணீ
றீலீ தீஹ்ஞிஸீளீ சீவீரு வீழீதீக்ஷீணீலீ
ழறீலீ தீபீபீஹ்லீ ரிணீடிஸீழீலீடு ணூணீலீ
றீலீ சூஹ்ஸீணீலீ க்ஷீவீபீ தீபிலீலிஸீளீஙு	( ரீறீஹ்/ 74)
ஸ்கீ/ ,லீக்ஷ் வீழீவீணீ _கீயீஙு தீழீலீவீஹ்தடு கூஹ்தீழீலீலி தீரீணீடியி ழீ ஸீழீடூஙு வீயின்தீயீலீலி தீக்ஷீஷ்ழீலீயீத/ யீரீடி ஜிழுணடுயி நீவீளீன்தி நீலுன்தி தீரீலீஹியிழீகீ. ரீளீலீடிழீ திஹி ளீலீக்ஷ்டி சிருவீணீ ரீவீபீளீலு தீக்ஷீஹியு ழன்யுணீயி ஸீரீலீஹ்த/ லுஹிதூபிலீதூஙு தீழீ ருகீஹிவீன் யீபீழீ க்ஷீரீலு ணூலி ரீரீஹ்டி ழன்தியிஸீரீலீஹ்த/ க்ஷீபீயீ தூஙுவீஹ் றூறீ ழீறீயீரீவீறீயீடு ஸீளீணூலி ஜகீன்யீக்ஷ்ன்யீலீபீடி ழன்யுணீழீலீயீன் தீயீலீடுஹ்லீ. விஞூஞி/ னீகீரீலுபீலீஞூடி ழன்யுணீழீலீயீன் தீயீலீடு ரிஷீணீலீயி. ,சூ/ னீஷ் ரீலுபீலீஞூடி (,றீலீயீ னீஙுஹ்யி ரீலீலுணீலீயீ ரீதிழீ ரீலுபீலீஞூடி) ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீலி/ மிணீலீஞூடி ழன்யுணீ ழீலீயீன் ஜிழுஞி/ னீயித நீவீளீணீலீயீலீயி. னீகீரீலுபீலீஞூவீழீ னீஷ் ரீலுபீலீஞூ ஸ்கீ ,தின் தீயீலீடுநூ/ ழீக்ஷீழீ விறீ யீலீஹ்வீழீன் ஜிழுணீதூறீயி னீ'பீ தீயீலீடுஙு ஸீலி. னீ'பீ ஜ்ஹிஹி தீயீலீஷீஹ்டி. னீகீரீலுபீலீஞூடி ழன்யுணீ தூஙுவீஹ் ,லீளீ ஸ்நூழீலீ ழன்யு ரிஷீழீலீபீலீஞூ/ னீகீரீலு பீலீஞூ விடுணூ னீஞின்யுஹி லுஹிழீஙு ஸீலி. னீயி ,ஹிலு ஹிவு/ லீணூ ணூண ,லீக்ஷ் ணூண னீலுஞி ஙூன்யுஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
,லீக்ஷ் _கீயீஙு தீழீலீவீஹ்தடு கூஹ்வீழீ தீரீணீடியி ழீ ஸீழீடூஙு வீழீலீபீலீஞூ/ னீ ஸீழீடி ஸ்யிவீக்ஷ் தீரீடூழீலீ ,ஹிலு ஹிழீஙு ஸீலி[ னீழீ னீஷீழீ திவீஷ்ழீயி _கீ க்ஷீயின்யீ ரீவுபீழீலீ ,ஹிலுஹிழீஙு ஸீலிஸீளீ[ னீழீலீஞூ னீழீ திரீ ரீசூளீவீஹ்ன்தி ஸீளீரீஷீஹிழீஙு ஸீலி. ,லீக்ஷ் வீழீவீணீ _கீயீஙு தீழீலீவீஹ்தடு கூஹ்ரீதீரீலீலி ,ஹ்வீயீன் தீயீலியி தீக்ஷீகீ/ னீஸீக்ஷீலீயீபீலுஙு வீழீபீ. னீழீபீலீஙு/ னீதி/ ,ஹ்ன்தி ளீக்ஷ் னீவீளீழீ ,வீஹ்ன்திஷீணூஸீஹ்ஸீணீ வீழீஞூஹிழீலீடு ஸ்ரீவீழீ/
ஸீவீஹ்ண நூஹ்வீயீ தீணீஞி தூடூமீயீ தீலீஹிக்ஷீலீடி தூஸீறீலீ
யீலீவீஹ்ண ளீலீவீஹ் ழீலீஞி ஙூஙுஹ்ஸீழீலீடி யீபீயீன் யீரீ
ஸீக்ஷீலீவீஹ்ணீ யீழீசூ ணிவு யஙுணூபீலீ தீஷ்லீலிழீ ழணீ
க்ஷீலீவீஹ்ஞூ சூஹிழீலீடு மிணீ ழீதீக்ஷீழீ ழீளீலீ வீழீணீஙு
	(லுஹிஷீதீழீலீநிழீ ரீறீஹ்/ 31)
ஸ்கீ னீஞிளீ ஜிஷ்லீயீன் ஜிகீயுஷ்பீடி யீரீடி.
,சூ/ யீநிதி (க்ஷீறீலீண)/ திதி ரிழீணூணீ னீழுவீக்ஷ் ணஞூடியீடு ஸீரீருணீ
ழீலீயீத/ ளீன்யீஷின்தி ,பீரிவீஷ்ரீஷீஹிழீழீலீயீத/ யீரீடி ஜிகீயி நீவீளீதீணீலீலி ரீறீலீயி. னீ'பீளீலீஞூ ருழீலீளீனு ருஹ்ரீலுயீலீ ரிழீணூணீகீடுஷி மீரீழீயீலீழீ ரீஹ் தீக்ஷீலுயீடு ஜிஷ் ரீலிடுபீஸீ[ னீவீஷ்ரீழு ஸ் தீக்ஷீலீஙுதீழீசூ; னீவீ ண திஷ்ளீலீயீன் தீயீலீடுழீன்யீபீஸீ. விஞூஞி/ ருழீலீளீனுன்யீவீழீ யீலின் யீவீழீணீலீழீணூ னீழீவீபீரீழு விலீருஞூஙுவீஹ். ருஹ்ரீலு யீலீ ளீனு ஸீளீயீவீஹ்யீஷிடு ஜிஷ்ரீலிடு ,ணீவீயீன்தி ளீலீஷ்லீபீத ,கீ ரழீலீபீதளீலீபீ தீக்ஷீலுயீடு ளீழீதூணீரீறீபீலீழீணூ/ னீவீண <தீறீலியின் தீயீலீறீ தீரீலீயிரிவீஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ஸீமீலீறீலுதிடூணீபீ ஙுஹ். ளீழீதூணீ தீக்ஷீலுயீதீஙுஹ்லீ ரிகீ மீவுன்வீயீவீணீ தீரீலீகீ ழீபீலீழீணூ/ க்ஷிக்ஷ்ரிவீஷ்ரீறீ ,ஹ்ன்யுணீ ஸீமீலீறீலு யுறீழீலீ ஸ்யீ.
னீஷ்லீஞூ/ வீழீ லுஹிளீயீநூ ஸீழீலீஷ்தீகீ யீரீடி மீவுணீ ழீலீஙு/ னீவீ ,லீக்ஷ் தீழீலீலி ழன்யுன்தீயீலீலி தீக்ஷீஙுஹ்லீளீஙு கூஹ்தீழீலீலி தீரீணீடியின்தீயீலீலி தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்ரீயி/ ளீழீலுரீலீ ரீறீயிழீலீஸீபீ தீணீசூ; னீயி ளீழீலுரீலீ ரீறீழீலீஞூஞி/ ,லீக்ஷ் வீழீவீணீ கூஹ்தீழீலீலி தீரீணீடியின்தீயீலீலி தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்பீன் ஜிஷ்லீயி/ னீடு லுலிதீளீபீ லுஹிதஹின் யீழீலீதீஸீஷ்லீ/ னீலீஙு னீ க்ஷீலீதூன்யீரீறீலீ ஸ்ஸீஷ்லீ ஜிழுஞூஹின்யீஹ்லீஸீளீ[ ,யிஸீஷ்லீ நீலுன் தி ழீஙூஞு ளீவுதி தீரீலீஹியிழீலீதி? ஸ்'பீளீலீஞூஞி ,லீக்ஷ் வீழீவீணீ ,லீளீசூறீலுசூகீ வுடூயி ,ஹ்வீயீன்தின் தீயீலீலி தீக்ஷீஷ்ளீஷீஙு/ னீயி விஷ்ணூவீளீணீஙுஹ்லீ தீரீஷ்ரீலி யுஷ்யி ஸ்யீ.
,சூ/ ஸ் தீக்ஷீலுவீணீண நீணீடிதமீதூருணீலீயீன் ஜிகீழீதி ,ஹ்ன் யீக்ஷ் ,றீழீஹிஸீளீ தீணீசூ/ ழீஹி; விஞூ/ னீவீழீ தீளீதீணீகீ யீலீறீதி ,றீழீலீதீழீயீ. யீரீடூ ,லீளீரீகீ னீடி பீய தீமீலியீசீ யீவீய ஸீறீலீலிஸீரீலீயி/ னீடி ஜிழுணீ தீரீலீஹிழீலீ தீக்ஷீலுயீவீ நீணீடிதமீதூருதீணீகீ விலீருஞூஙுஹ்லீடி தீயீலீடு தீழீ'பீ ,ணீசீ?
ஜ்நின்யீ தூலுழீஙு யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்லுஙு நீணீடிழீரீஷீணீலீயீ தடுயி. திடி ரீனுழீஙு/ னீஷ்ஸீலீடி ஸீரீக்ஷ்ஙு/ யிஷ்ஸீலீடின் திழீஙு/ ,ஸீரீலீடின்ழீஙு/ தூஹிஸீழீலீரீஙு/ நீறீவுஷ்ரீயை/ ஜ்ஹிளீவீபீ ளீக்ஷ்/ வுஷ்சூஙு தூவீபிணீலீவீளீ/ விறீடி யீய/ மீழு ளீஷ்லீவீளீ/ திஹ் ஸீகீரீலீலி தீயீலீடுலீவீளீ/ ரீவீறீஞூபிழீதீபீலீலி தீரீலீலீவீளீ ரிழீணூணீ ரீஹ் னீஷ்யீடு/ ஸீமீடிணீலீயீத ஸீமீஙுணீலீயீத தூலுன்யீ தீரீகீ யுஷ்பீ. `னீஷ் தீஙுசீ ளீஷ் ஸீழீலீதிஜீ ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டியிஸீழீ யீரீடி திழுன்ஸீயீலீடு. ,ழீ லீஞூஹ்லீயீ/ ளீலீஙுதீமீழு  வீக்ஷ் க்ஷீலீடிரீலீபீ யீறீதாரீவீஷ் லாலியி னீடி ஸீமீலீன்யீ.
யீரீடி ருஷ்ழீ னீழு"ஸீணீலீஞூஞி/ ,லீளீ னீஞிளீஞின்தி வீழீஞூ நீறீஜிவீஷ் னுழீவீழீன் ஜிகீ ரீதிலுஞூஙு/ ரீஹ் ஜிகீ யீவீ ரீணீபீஷ் ரிவீஷ்ஞூசீ ,றீன்யீலீயீத ஜிழுஞூஹிரீயி/ ரீபி யீலீஹ் ஸீரீவீழீவீளீ தீழீலீறீடிருதீணீஸீஷ் தீயீலீடு ஸீஷீஞூஹின் யுஷ்யி. விஞூஞி/ னீயி னீடி யஹ்வீளீன்யுநின்ஸீயீ.
நீஹ்யுணீஙு யீலீறீஙு யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்லுதி ஜ்ஹி ருஷ்வுணீஙு தீரீகீ ஜிஷ்ஹ்லீ. நீணீடிஸீழீலீடி ஜ்நின்யீ/ ரீஹ்டின்தி நீழீஸீஷீணீ யீறீவீளீ/ யீலீழீணூணீஙுய/ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுத/ லீஞுன்வீயீ ஸீரீலீலீறீ/ தீரீலீஷ்லீவீளீன்யீலீடி ழிஞுரு/ ,ரீ யிரீ யிய/ ரீவீயீஹி னீவீ தீஙுசீ வீயீண/ மீயன்ஸீயீலீறீஙு/ ஸிஷ்ழீபிலீஙு/ நீஹ்யீ ஸீரீலீன்தி ரிழீணூணீ ரீரீஹ் தீக்ஷீலுயீவீரீழுன் யீரீடி ஜிழு ரீஷீ ஸீரீலீடின்தி நீஹ்யுணீஹ்ழு மாலியுஷ்லீடி.
விஞூஞி/ வுஷ் யிவீஷ்யீநூஙு னீடி னீ'பீ தீக்ஷீலுஙுவீஹ். ருஹ்ரீலுயீலீ ருழீலீளீனு ரிழீணூணீ பீயயீநூசீடு யீவீஹ் க்ஷ் வீபீயீவீன் யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்லு யீலீக்ஷ்ரிஷீணீலீயி; ஹ்லீகீ க்ஷீலீகீ யீவீண யீலீரீழீயுஙுவீஹ். ஸ்தீயீதி ஸீமீலீன்யுஞி/ நீஹ்யுணீஙு ஜ்ஸீஷ் னீடி பீவு யீலீக்ஷ்ன்யுவீறீன்தி. ,யி ஜ்ஹி தீரீஹி திவீஷ்ஸீ.
மீலிகூவீஹ் ஸீமீலீன்தி யீரீடின் யுஙுவீஹ்தீணீஸீஷ் ஜிஷ்ஸீலி. ,லீளீ ளீவீஷ்யி கூகீ னீதீரீயி லீணூவீணீன் தீயீலீஷ்யி விவீளீதீணீகீ/ மீலிகூவீஹ்ணீலீடி ஜ்ஹிஹி ஜ்யன்தீயீலீடுலீடி. னீழீ க்ஷீடூவீளீவீணீன் யீலீறீ ,லீளீ ஜிஷ்லீயீன் யீரீடி ஜிகீயி/ க்ஷீகீ தீரீலீஹிழீலீயி. ,லீளீ ,வீஷ்சூ ஸீழீலீஷ்லீஞூஞி/ ளீலீழீ தறீவு ணூஹிழீழீபீலீஙு/ ளீலீழீழீவீளீன் ஸீயீரீ/ ளீவீஷ்யிகூகீ லீணூவீணீ ஹ்ன்யீலீளீலீன் தீயீலீஷ்லீடி ஸ்கீ ருஹ்டி தீயீலீடுடி. னீயி ழீகீ. வுஷ்டின்தி யீலீறீஸீஷீணீ நீணீடிஸீழீலீஸீ ஜ்நின்யீழீழு/ ழீலீஞுஸீழீலீவீ ரீழு ஸ் தீக்ஷீலீஙுயி? ,ணீஙுரீலீபீ ளீன்யீஸீ ருஷ்ழீ ரீரீலீலிவீறீணீலீ ஞூஹின்திஸீரீலீயி/ ,வீஷ் ஸீழீலீஷ்லீணடுடி ஸ்யிவீக்ஷ் ரீரீலீலி ருஷ்ழீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி? `விரீ லுதி ரீலீஙூஙுவீஹ்ஜீ தீணீகீ தீயீலீலி ஸ்சுஞூசீ யீலீடூணீவீழீ கூவீஷ்ஸீழுன் தீயீலீடுயி விடூணீபின்தி. னீயி ழீஙூஞு ளீவுதி ரிகீ ரிக்ஷ்லீபீயி.
,லீளீ ,ஹ்ன்திளீக்ஷ்வீபீன் தீயீலீலி ழிடிரீமீவீயீஞூ _ன்யீகீ தூழீவீழீண/ யீரீடி ரிகீ ஜ்யன்தீயீலீடுயுஷ்லீடி. யீலி ழீறீ ளீலீஞூ னீவீன் தீயீலீழுஹிழீஙு ஸீலி; ஸ்நூணீ ழீறீளீலீஞூ னீயி ஜிழீவீஹ்ஸீணீ னீகீலுஹின்யீஸீலி.
,லீவீக்ஷ்வீபீ ,ஷ்ரீ ரீழீசீ யீரீயி மீலிலுஷ் ரீவீஹ்ன் யீலீலி. ளீன்யீடு ஸீழீலீழுணீ யீலீஹ்லுணூஹியி வுஷ்ளீவீபீ யீடிழீடி ஜ்ஹிடூஹிஙுஹ்டி; ஸ்னுஷ்ஸீழீலீலீடி. ரீலீடூஸி (Paris) ஸ்ஷ் ,க்ஷீ/ ளீசூஸீஹ்ணீஸி (Manilaus) ஸ்ஞி னீக்ஷீ ளீவீபீதூணீலீயுணீ ஸ்ஹ்வீபீ (Helen)¤ ழன்யு தீக்ஷீஷ்லீ ஸ்ரீயி யுஸீன்யீ மீலீலின் யீவீழீ. ரீஹ் மீலீலி ளீபீடி ழீ ளீலீஷ்க்ஷீவீன் தீயீலீகீ னீடி ளீவீபீதூணீவீ ளீக்ஷ்லுஹின்யுஷ்பீடி. ரீவீறீ ழீஙூஞு னீக்ஷீடி ருஹ்டி/ ரீவீயீணீக்ஷீவீன் தீயீலீஷ் வு னீடி ஸீழீதூணீவீ ளீக்ஷ்ரீயி தீக்ஷீணீலீளீஙு ஸீ ஸ்ஞி ருவீஷ்ணீயீலுணூலி வீழீபீடி. ழீலீஒயி ஸ்ஞி லழீக்ஷீ/ நீடூணீலீ ஸ்ரீவீபீ ஸீரீலீடின்யீலு தீயீலீஙு தூயி/ னீ ளீவீபீதூவீணீன் யீடியிதீயீலீறீலீ. வியுஹ்ன் யீறீரீவீறீ ழீவீஹ் லீபீ தீமீஙுக்ஷீ வுய/ வுஷ் ளீவீபீணீலீலீபீ விஙூஙுறீ (Hamilton) னீவீளீணீலீவீ ,கீலுவீ ளீவீபீதூணீலீன் தீயீலீஷீஹிழீலீடி. ,ன் யீலீஹ்லுசீ வுஷ்ளீவீபீதூவீணீ டிவீ (Divorce) ரிவீஷ்ஞூ வுடூயி ளீக்ஷ்யிதீயீலீடுயி னீக்ஷீடின்தி பின்யீளீலீஞூஹின்யுஷ்யி. தீரீலீயி ளீன்யீநூறீலுஸீஹ்லீ/ ,யி தீரீஹிபின்தி. நீணீடிஸீழீலீடி தீக்ஷீலு ளீலுணீலு ளீகீஸீரீலீஙு ஹ்லீகீ லீஞூஹ்லீ தீழீடூயுஷ்யி. தீரீலீயிளீன்யீடு தீக்ஷீலுஸீணீலீ னீடி யீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ ளீவீஷ்யி ஸீரீலீயுஷ்யி. ,லீக்ஷ் வீழீஞூ ஸீரீபியுஙு ,ஷ்ரீ <லிரீலி னீவீ ருவீஷ்தீக்ஷீயி தீயீலீலிஸீரீலீ வீலுஹிழீபீ பீலீஞூஞி/ னீடு தூஹிவுழு னீவீ தீழீலீலிழீஙு ஜிறீலீதீழீஞி ஸீயீலீரீலீலிவீறீணீபீலீ ஞூஹிழீவீளீஸீணீ/ னீ திக்ஷ் ருஷ்வீரீன் யீலீலி. விஞூஞி/ னீ திஷ்லீநூ ணீஙுஹ்லீளீணூஙுவீஹ். நீஹ்யீலுஙு னீ ஜ்ஹிஸீபீ வுஷ்ளீவீபீ யீடிழீ ஸீரீணீ ஸ்ஞி யீஹியி ரீறீ/ னீவீபீ ,ஷ்ரீ ரீரீயி னீ யிவீக்ஷ் மீஷ்கீ ஸ்ரீஸீழீ ணீலீ திழுன்யீ தூஹிவுணீ தீக்ஷீலு. ரீவீறீன் யீலீஹ்லு தீரீயீவீ ணியீடிதீரீலீஹிலீயீத தீக்ஷீஙு ளீலீயீதஸீளீ யீஹிலு ழீபீடி. ளீ தீரீ தீரீலீ ஸ்பீ _வீயீணீலீயீ தீக்ஷீஙுவீழீ தி ரீயி ளீய. ஜ்ஹி ருஷ்ழீ மீலீவீறீ னீஙுஹ்யி தீரீலீஹிவீ ஙீடி னீக்ஷீசூறீ லுஹியி ளீஸீஷ்லீக்ஷீ யீடியி ஸ்'பீ ,ணீஙுஸீரீலீ/ னீ'பீஸீளீ ஙீடி னீபியுணீ தீரீவீக்ஷ் ண யீடியி ,ணீஙுரீலீ. ,வீழீ ணக்ஷ்ஹிஸீரீலீயி/ ,லீக்ஷ் யீவீஷ் யீரீடி யீலீலி னீதூஞி ஙூயீன் திவீஷ்ஸீழீ யீலீயுஷ்யி.
தூறீக்ஷ்வீபீ ,ஷ்ரீ தணீடிலுண திரீயீஹிக்ஷ்வீபீ ,ஷ்ரீ ழீலீஞுலுண ஜிகீயி/ மீலிகூவீஹ்ணீலீபீழீலீயீ ஸீழீலீஷ்தூஙுவீஹ்.
யீஹியிஷ் ஸீமீலீன்யு ஸீரீலீழீ யீலீஹ்ரி மீகீ யீலீழீஙு
னீஹிலுண ளீரு ஸீளீஸீஷ் ணீழுதூஞின் யீலு ஞூஙுவீஹ்
தீரீஹியிணீடி ழீலு பீலீஞி வுவீபிவுஹ் தீபீஞி தீரீழு
லுஹிலுணீ ழீலீதி ளீஸீஷ் மீஞூ ஸீக்ஷீடிழீ தீக்ஷீவீயீ
	(தூறீக்ஷ் பீவீறீன்யீஹ் ரீறீஹ்/ 107)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணலீஙு/ யீரீஸீ/ தூறீக்ஷ் ,ஹ்வீயீணீவீக்ஷீ ஸீறீ ழீலீயீன் திழுவுலியுஷ்லீடி. னீசு ஸீவீயீரீஷீ/ `தீயீலீடுலீடி ஸீழீஸ் திழுழீ தீயீலீஷ்ஜீளீலீயீ/ னீஞின்தி ரிஷீயீஹ்ரி ,லீளீபீலீஙு ரிபீஸீ ழிறீ தீரீகீயுஷ்யி. ,ழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ/ யீலீஷீன் தீயீலீலிரீ வீ தூறீக்ஷ்லீஞுலீதீகீ னீவீக்ஷ்டி திழுன்யுஷ்பீடி. தூறீக்ஷ் மீஙுஸீஹ்லீ ஸ்ஞி திரீயீஹிக்ஷ் ஸீணீலீ ஸ்கீ யீரீடி ஜிழுஞி/
யீஹிலுஹ்லீ தூவீஷ் வீளீ யீஹிலுபீலீ ஹ்ழீவீபீன் யீலீயி
லுஹிழீஹ்லீ ளீலீயு பீஸீஷ்லீ லுஹியிழீஙு லீ ழீலீஞூ
தீரீலீஹியிகீ தீரீலீஹிஷி றீலீஸீளீலீ தீரீலீஹிதீழீலீ திடூணீ லீயு
ஜ்ஹிழீடூ ரிபீ க்ஷீலீழீஙு நீறீடின் திடூணீ ழீளீலீ
யிவுணீ தீழீலீவீறீணீஙு ஒ ஸிலியீவீக்ஷ் யிரீ ஸிகீ
தீயேதீ ஸீக்ஷீவீபீ ஸீணீலீலி ஸீகீ யுவீ" ஸீலீலி
நீரீஹி வுஷ்ஹி ஸீரீலீஷ் ஜ்ஹி_ தஹ்வீயீ ணீலீலி
ழீவுணீ டூழு ளீலீலி யுறீரீஸீபீலீ ழீவீளீணீ ளீஸீளீஙு
தீக்ஷீவுலி தீக்ஷீழீ தூரு லுஹிமீயீடி தீக்ஷீஙு ஸீழீழு
வுறீ தீழீடூணீ தீஹ்ரி ஞிஞூடிதீயீலீறீ ரீவீயீவீணீ லீஞுலு
னீவுலி யிபீ தீயீலீறீ யனிவீறீ தீமீஸீக்ஷீலீ வீறீணீ
திவுலி லீஞுயு ஸீஹ்ணீலீ ஜிவீஷ்ண ளீலீறீஙு தீயீலீஸீறீ.
	(திரீயீஹிக்ஷ் வீழீரீறீஹ்/ 156)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணடுயீலீஙு/ தூறீக்ஷ் மீழு தீயீலீஷ் ஸ்ரீவீழீ ழீவீளீணீழுணீலீளீஸீஹ் திழுரீலீ ஸீழீலீஷ் தீக்ஷீயுஷ்பீடி. ,'பீ னீடி ளீபீ ,ஹிஸீகீ யீஹிலுவீறீ லக்ஷீஹ்லீஷீ ஞூறீடிரீலிழீதின் யீலீக்ஷ்/ னீடி ,லீளீலீணீக்ஷ்ன் யீவீழீவீணீண ,லீளீ லுஹிளீலீணூ ஸீழீலீஷ் தீரீவீழீண ரிகீ மீவுணீஸீழீ. லீஙுனூயு ழீ பீவுஙு ஜ்ஸீலீதூறீயின் ஜிழுணீ ,லீளீஸீழீலீஷ்தன் யீஹிவீழீ/ யீரீடி ழீ பீவுஙு தீமீலியீசீ ஜிழுணடுலீடி. ளீஷீஷ்ழீ ளீழீ ரீகீவீறீணீ தீஙுஹ்லீ ரீதிழீழு தூபியி மீலிகூவீஹ் லுஷ்யேவீழீ ஸீமீலீன்திஸீரீலீயி/ `ளீன்யீடு ரிஸீபீஷ்லுதி ளீழீ ரிலின்யீவீறீஜீ ஸ்கீ மீரீலீ ளீழீழீலீடி ஜிகீயி/ தீரீலீஹிஷிடுதீழீஸீஷ் ஸீழீலீகீயுஷ்யி.
,சூ/ யீலீதூடூமீலீ றீபீ யீபிசூமீலீ தீறீலீஈ, ஸ்பீ மீலீலி ரீகீ/ ஸ்கீரி தீழீஷ்ஙூஞு ஸ்பீ தீளீலீரீகீ/ யீரீடி யீலீஷீ ஞூஹிரீயி திஷ்ளீலீயீன் தீயீலீடு ழீன்யீழீஷ்லீ. னீடி ,ஸீயீலீ ஷீயீடு ஸீரீலீஹ் ரிஷ்யிஷ்ழீ ரிநி ரிசூஙுஹ்டி ஸ்ரீயி ளீலிளீகீ; யீலீதூடூ மீலீலி ழீஙூநி நீவீளீஞூஙு ருழீஹி யயீபின்ஜிஷீணீ ருஷ்ய லீழீபீலீ.
யீரீடி பீய ,ணீவீயீ தீணீணூஙு <லிரீலியி லுஷ்வீழீன் யீலீறீதி.
ரீயேஸீழீ ஙூறுகீ யிவு ரீலுவீக்ஷீ ரீலீஷீ ணீலீறீ
நீரீடிலீ பீயீயி கூஷ் தீலீநூடி ழீஹிதூ ஸீபீலீதி
தீயீலீயேயீடு ரீவீபீன்வீயீ றூஷீன் திவீபிதீணீலீலி தீளீலீஷீயின் 	ஸீயீலீலி
யிவுயீடு நீஞூஸீ ணீபீ யிவீக்ஷ்ளீறீ வுஷீன்தி மீஙுதி
	(வீன்யீலீரு ரீறீஹ்/ 2)
ஸ்ஞி தீக்ஷீணஸீ ஸீரீலீயிழீலீதி.
னீபீலுயீ ஞிஹ்யீழீ டூணீலுயீ தீபீகீவீன்தி ளீழுதூ 	ஸீஹ்லீடின்தி
ரீயீலுதீக்ஷீ ஷ்வீறீடூணீ ரீடூஸீக்ஷீஸீரீலீஙு      	(மீலீறீதூறீ ரீறீஹ்/ 24)
ஸீழீலீடுயீறீலீடி ஸீழீலீஸீ யீறீலீடி தீழீலீலியீபி யீளீஹ் ளீபீ
ழீலீடுயீறீலீடி ழீலீஸீ யீறீலீடி ழீறீன்வீயீயீ றீலீஹி ளீஸீழீ
லீடுதீயீலீறீ யீக்ஷ்லீடி ணீலீஸீ ஷீதூவீபீ ரிஷீணீன் யீறீலீடி
சிஞுதீயீலீறீ க்ஷீளீணீ ழீபீலீ ஞிஹிதயீ றீலீவீ தீணீலீழீலீடி
	(நீஹ்லீதூணீ ரீறீஹ்/ 19)
ஸ்ஞி/ ரீதிலுயீடு தூநிஙூணீயி தூயேபீ. ,கீடு/ `ஸீழீலீடு யீறீலீடிஜீ ஸ்ஞி ஜ்ஹி தீக்ஷீணஸீ. யீரீடி பீவு திவீஷ்வீணீ தீணீஙுஹ்லீ ளீவீஷ்ன்யீழீன்யீ னீஹிவீளீ லீழீழீலீதி. ,யி ரீவீறீ டிழீ ரிநிஞூ ஸீரீலீஙு ஜ்நூஹி திஷ்ளீஷ் தூஹிழீ தீக்ஷீணடு.
திரிழீ சூறீ திஹ்வீ ஜிழீடூ
லுஙூழீ ஙூலி லுடூண லுவீன்யீறீஙு
யிஙூழீ _டியயீ லீபீடி யிடுநூபீலீடி
னீரிழீ ஙூஞி தீளீநிதீளீஞி ளீலீவீக்ஷீணீலீஙு      (ஸீக்ஷீயிரீழீபீ ரீறீஹ்/ 42)
ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ் வீஞூஙு நீணீடிதமீதூருயீஷி; ஸிழீ யீலீறீலுஙு/ யுயீடி வீழீ ரீறீஹ்/ க்ஷீயேளீலீணூ வீழீ ரீறீஹ்/ ரீக்ஷீஸீக்ஷீபீலீ ரீலுயீடு வீழீ ரீறீஹ்/ னீக்ஷீதிளீலீ வீழீரீறீஹ்/ ,ஹ்வீயீ தீணீடூலாலி ரீறீஹ் ரிழீணூணீஷ்லீஙு/ ,லீளீதூலீக்ஷ் ஸீரீலீஹின்ஸீயீ ,சூ ஸீழீவீஞூஙுவீஹ் தீணீகீ ரீஷீஸீரீலீடி யீஹியிரீஷீ/ னீஞிளீலீசூ ளீஷ் தீக்ஷீணீஙுயீவீ ஙூவீயீரீலிலுன் ஜிழுஞூஹிரீயி; னீழு யிவீழீஹ்லீயீலீ.
,சூ/ யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்லு விகீ யீலீறீயீஷிடு ஜ்ஷ்லீபீ ணழீயீலீறீ/ னீசு பீவு 10/459 தீக்ஷீணடுயீஷிடு 4358மின் தீயீலீஷீஹிரீயி/ தீரீலீஹிழீ ஒழீலு ஸீயீஷ்ழீகீ ஸ்பீ ருஹ்டி ஜிகீடி. ,லீளீ லீஞுன்வீயீஞூஙு னீ ,லீக்ஷ்ஸீபீலீலி தீக்ஷீழீ ஸீரீலீஸீ ரின்யுணீளீலீபீ ழீலீயீஹ்லீஞி/ யீரீஹி னீவீழீ னுரீவீழீஸீணீ ருஷ்ரீலீயீன் திழுன்தீயீலீறீலுபீலீசீ/ னீயி ரீலுதீபீலி ளீலீழீ மீறீழீ ழீயீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தூடூதவீறீணீ ழீலீயீஹ்லீஞி/ னீடி ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீயி.
,சூ/ ழவீளீ ஸீரீக்ஷ்வீஹ் ஸீமீலீன்யு/ யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ் திஷ் ரிவீறீணீ ழீதீஷ்ரீயி/ ஸீளீயீலீஷீணீ தீக்ஷீணடுயீலீஸீபீஸீணீ தூதி. யீவீறீக்ஷீயீன் யீலீஹ்லுஸீஹ்ஸீணீ ருஹ் றீதீக்ஷீலீயீடு ,ஹ்ன்யுணீலுஙு ,றீ தீரீகீதூறீவீளீணீலீஙு/ யீரீடி யீலீஹ்ளீலீயுணீ 12வி ஜஷ்லீவீறீ ஸீமீலீன்யீ. னீடி பீவுஙு யிடு றீதீக்ஷீலீயீடு/ னீழீ மீவீறீ ழவீளீவீணீன் திவீஹ்ன்தி னீத தீரீஹிதீழீலீவீயீஞூபீ ஙுஹ்.
,யியீலீகீ/ ஜ்ஹி ரீஹின்வீயீ ரீழீளீலீயீ ஜ்சுஸீலீ டூணீஙுவுதி ஙீடூஹி தீக்ஷீணவீ தீணீலியின்யீலீஷீன் யீரீடூலீளீலீணீக்ஷ்வீழீ ஸீமீலீறீ தீக்ஷீழீலு ரீணீபீலீயீ/ னீயி ருஹ்ரீலுயீலீலு தீயீலீழீ ருஷ்யவீறீணீ ழீஷ்லீஞூஞி/ ழீடு ழீன்யீழீழுன் தீயீலீடுழீன்யீ ,ஹ்ன்யுணீஸீளீ ஸ்ரீயி/ மீலிகூவீஹ்ணீலீபீ ரிஷீதீரீயீ. யீவீழீ ஸீகீ; ,ஹ்ன்யுணீ ஸீகீ. ,லீளீலீணீக்ஷ்ன்யீவீழீ ரீபியீவீழீணீலீழீணூ/ <வீறீ ணீலீலீருன் திடூணீ ழீகீ. யீரீடி ,லீளீலீணீக்ஷ்ன் யீவீழீவீணீ தீழீடூயி தீயீலீறீழீதின் யீலீக்ஷ்/ னீயி க்ஷீயீ யீலீஹ்லுணூஹியி ழீஙூஞுமீலீஷீஙு ,வீறீணீஷ்லீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ/ லுஹிளீலீஙு ரீலீலி ழீஙூபிஹிடு லுஙு ,லீளீ லுஹிளீலீணூ ஸீழீலீஷ்த ஸ்ஞி மீவுன்வீயீ விபிளீலீயீ ஸீ%ழுணீஸீழீ. விழீணூ யீவீழீன்திஷ் ரிகீ யீரீஹி வீறீணீழீகீ. ரீதிழீழுலீடி யீவீழீவீணீ ஸீமீலீன்யீலீயி/ யீரீடி தீக்ஷீணவீ ளீலி ஸிவீலுயைஷ்ஙு ஸீலி.
ஸ்தீரீலீஹிடு ஸ்ழீவீளீ ழீலீஞூஞி னீதீரீலீஹிடு
தீளீதீரீலீஹிடு யீலீரீ ழீழுத.
ரீஞூரு 1
வு ஹிரீவீஷ்ரீழு ஸீமீலீறீன்யீலிவீ வீயீ: -
1. தீரீடூணீயலீக்ஷ். 2 யலீக்ஷ்ன்யீஙுதூ. 3. ழீஙூஹ்ன்யுணீ. 4. ரீலீலு ழீலீக்ஷீ ரீலீறீஙுயீடு.
ரீஞூரு 2
வு ஹிரீவீஷ்ரீழு தீரீலீஹிழீளீலீபீ யீலிவீ வீயீ:
1. தீக்ஷீலுழீலீநூ தீக்ஷீஙுலீன்தி. 2. ,லுணீலீ தூலிழீவீஹ்ணீவீறீ ழீழீலீஙு தூவீயிடு மீவீளீயீடு. 3. ளீபீரிறீலீபீலீஙு ,றீரிலி. 
4. யீலீஹ்ழீஷ்லீவீளீ. 5. ருன்யீபீ. 6. ஸ் யீறீ ரீனுதீக்ஷீயி யுறீரீஸீழீ.      7. றூடி தூஹியே தீழீலீஙு. 8. தீளீலீலீடூ ளீலீயீலீக்ஷ் வுடூத. 9. `ரீடுநூன் யீக்ஷ்ன்தி யடுநூன் திழீலீயிஜீ. 10. மீரீபின்யீயீடு. 11. ரீதீளீலீணீழுதூ ரீணீ. 12. ருழுஸீணீலீதீஙுஹ்லீ ருழுஸீணீலீஙுஹ்டி. 13. னீருணீஙு ளீழீலுஙு ழீவீஹ்ஞூறீஹ்லீளீலீ? 14. மீவீறீ ஸிகீஸீரீலீன்தி (Walking tours). 15. க்ஷிவீபி ரீலி ரீலீலி. 16. ரீஷீணீலீழீ ரீலிரீலீலி. 17. நீஹ்யீ தீலீகீவீளீன்தி யீடு. 18. ஸீளீபீலீறீலீடூறீஙூஹியி மீலீரி மீஙூறீஙூஹியி னீஹி யீகீன்
தீயீலீடுபீ. 19. ஸீரீலீவீ ஜ்ரீயி ஸ்ரீஷீ? 20. னீதன்தி ஙூருபீலீஙு னீரிழீரி மீக்ஷீலீ. 21. `ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஜ்சுதீலீ தீஷ்நூயிஜீ 22. ஜிலிஷ்தன் யீபியீ. 23. ரீபின்யீயீடு னீவீளீண வீயீ. 24. ளீலீக்ஷ்டி ரின்யுணீளீலீயீன் யீயீஸீஷீணீவீ. 25. ரியீலீஹ் தீரீலீயீலீஹ்ளீலீ? 26. ,வீளீஞூரீ.  27. லீஞுமீலீவீ றூஷீன்தி யீடு. 28. ஸ் லீஞுன்வீயீஞூஙு ஜ்ஹி ரின்யுணீ
ளீலீபீ மீலீடு. 29.விஷீ ருஷ்ழீ ரீஹி. 30. ளீகீவீளீவீணீ ரீழுணீ நீ யீஹியி.
8. ஸிஹின்யு வீழீஙு (Precis Writing)
i. ரிஞிவீன் திழுயயீடு
ஜ்ஹி தூடூலீபீ நீவீமீவீறீரீதிலுவீணீ தீரீலீஹிடு தீயீறீலீழீலீகீ ஸிஹின்யீளீலீ ஸ்நியியி/ ஸிஹின்யு வீழீஙு ஸ்பீரீலி.
ஜ்ஹி ரீதிலுவீணீ ஸ்சுத ஸீலிளீலீஞூஞி ஸிஹின்யீஹ்லீ. விஞூ/ தீரீலீஹிடு தீயீறீலீழீலீகீ ஸிஹின்யீஸீஷீஞூஹிரீழீலீஙு/ தீரீலீயி லீ _ழுதீஹ்லீஹி ரீயீலீயீ ஸிஹின்திஸீழீ/ ளீலீக்ஷ்டி ஸிஹின்யுவீழீ ரீஞூருணீலீதி.
ஸிஹின்யு வீழீணூ ரீணீயீடு
(1) லீக்ஷீயீரீஞூரு
ஙீடி நீவீமீவீறீ ரீதிலுவீணீ ஸிஹின்யு வீழீதி னீவீழீ சிழு ரீஷீன்யீ ஸீஷீஞூஹிரீழீலீஙு/ ஸிஹின்யு வீழீஙு ருஷ்ழீ லீக்ஷீயீ ரீஞூரு ணீலீதி. யீபீஙூழு ரீஷீரீழீலீஙு ஸ்நூணீ தீரீலீஹிஷி நீக்ஷ் ரீறீலீளீ ஸீரீலீயி/ யீசூயி ரீஷீரீழீலீஙு னீடூணீ தீரீலீஹிஷி நீக்ஷ்ரீலியி ,ணீஙுய/ னீஸீழீலீலி/ யீசூயி ரீஷீன்தி ரீதிலுஸீணீ கூவீபீதூசீ ஙூஹின்தி. யீசூணீலீயி ரீஷீன்தி ரீதிலுஞூஙு/ ஜ்ஹி யயி டூன்தி தீக்ஷீஷ் தறீ/ னீழீதி ரிலுணீ டூஜிறீ ளீஷ்யி ஸீரீலீயிலி. விழீஹ்லீஙு/ ஜ்ஹி ரீதிலுவீணீன் யீஹிழழு ரீஷீன்தி ,ணீஙுய னீவீளீ ழீதி/ ஸிஹின்யு வீழீ ரீஞூரு க்ஷியிலீயுஷ்யி.
(2) யீனுக்ஷீ ரீஞூரு
ஙீடி நீவீமீவீறீ ரீதிலுவீணீன் திழுழீ னீதூ ஸிஹின்யுவீயி ஸ்நூழீகீ. ரிழீஹ்லீயி னீழீ தீரீலீஹிடு ரிநிவீழீண தீழீநூலீயீ னீழுயி/ வுயை ரின்யுணீ தீரீலீஹிவீண ரின்யுணீளீஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிவீண வுடூயிக்ஷ்டியி/ னீழீவு _ழுதீஹ்லீஹி ரீயீலீயீ தீக்ஷீலீ யீவீ னீயி
தீயீலீலி/ ஸிஹின்யீளீலீயீத தீழீநூலீயீத ணூவீளீ தீரீஷ்த ஸ்நியியி/ ரீஙுவீயீ லுஷ்யீவீ ரீணீரீலிழீஸீஷீணீ ரீஞூருணீலீதி. ,'பீ/ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண தீரீலீஹிவீண திழுழீ னீதூ யீனுழீழுயி/ ருஷ்ழீ யீனுக்ஷீ ரீஞூருணீலீ.
(3) வீத ரீஞூரு
வீத வீயீயீஷிடு ஸிஹின்யுதீணீநியிழீசீ ஜ்ஷ்லீழீணூ/ னீழீ ரீஞூரு வீத ரீஞூருணளீலீயுஷ்யி.
லீஞுன்வீயீஞூ ரீணீரீறீஙு
ஸிஹின்யுவீழீஙு/ ரீஹ்டி லீஞுன்வீயீஞூ ரீஹ்வீயீஞூ ரீணீரீலி யுஷ்யி. தூடூதவீணீலீஹி தீக்ஷீலீதீரீலீலீஹி நீவீ கூயீஞுயி ஸீரீலீயி ளீலீக்ஷ்ஹி வுஷ்ஹி திழுதீரீலியின் தீயீலீடுதி/ ஜஙு கூவீஹ்ணீயீநூ ரீஷீஸீரீலீடி ஜஙுயீநூசீடு ரின்யுணீ தீரீலீஹிடுயீவீ வீயி தீயீலீடுதி/ பின்தி டிவுஙு பின்யீழு"ஹி டி ரீலீஹி பின்திரீழுணீ தீக்ஷீலுயீவீ ஸிஹின்யீளீலீன் திழுயின்தீயீலீடு ழீதி/ தீக்ஷீலுழீலீடு னீழுன்வீயீணீலீடி தீக்ஷீலுயீவீ ஸிஹின்யீளீலீ வீழீஞிரீதி/ யவீயீஷீயீடு  கூவீஹ்ணீயீவீ தூலி றூதி ரி னீசு ஷீயீநூசீடு மீரீஹிறீ ஸிஹின்யீளீலீ; னீலீ தழீதி/ லீதீபீலீணூ கூவீஹ்ணீயீநூசீ வுஷ்தூறீயீநூசீ திகீயுணீ ஸீமீலுஙு ஜ்ஹிடி ழீ ரின்யுணீன் யீஹியியீவீ தீணீஙுஹ்லீ ஜிழு ரிஷீழீதி/ ஸிஹின்யுவீழீ ரீஞூரு ஙூயீஙூயீ ரீணீரீலிழீலீதி.
ii. ஸிஹின்யு வீண ரிவீஷ்
(1) ரிழீஹ்லீயி நீவீமீவீறீ ரீதிலுவீணீன் யீஹிழழு ரீஷீயி னீழீ ரீஹிதீரீலீஹிவீ னீழுயிதீயீலீடுயீ. ரிழீரிவீஷ்ஞூ தீரீலீஹிடு தூயீலீதூஷீ/ தூதி வீண னூலி னூலி ரீஹ்ரிவீஷ் ரீஷீன்யீ.
(2) ரீஹிதீரீலீஹிவீ ணீழுழீவு/ ணிதீரீலீஹிவீ ஸீமீலீன்யுணக்ஷ்டியீ. ஜ்சுதீலீஹி தீக்ஷீலீஙுசீன்தி தீழீலீறீடிதீளீலீன்தி லீன்யுணீலுதி தீரீலீஹிடு தீழீடூழீலீதீஹ்லீணீ/ ணிதீரீலீஹிவீ நீக்ஷ்ரிஷீணீலீயி. ருஹ் க்ஷீவீளீணீயீநூஙு/ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிருஸீணீ ரிநி ரீதிலுஞூ தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிருன்தி னீஷீரீவீறீணீலீஞூஹின்தி. விழீஹ்லீஙு தீரீலீஹிடு தீழீடூணீலீழீ ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண தூலிதூறீஙு ஜிறீலீயி. ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுழீலீஸீபீ தீணீகீ தூலிதூஷீ/ ரிநிரீதிலுஞூ தீரீலீஹிஷி தூயீலீளீ ஸீரீலீயீஹ்லீ; னீஙுஹ்யி வுஷ்பி நீக்ஷ்ரீறீஹ்லீ.
ஒலி ரீஞூருயீநூஙு/ னீஹிதீக்ஷீலீயீ தீயீஙுஹ்லீ னீயீலீலுவீணீ ரீலீடியி தீரீலீஹிடு தீழீடூயிதீயீலீடுஙு ஸீலி. னீழு"வீன் ஸீயீலி தீழீடூயிதீயீலீடுலுஞி/ னீயீலீலுவீணீ ரீலீடியி தீழீடூயி தீயீலீடுஸீழீ மீஙுஹ் ரீபின்யீளீலீதி. வுஷ்வீயீஞூ தீரீலீஹிடு தீழீடூயி தீயீலீடுதீழீஙு ஹ்லீ/ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுழீபீவீழீண யீவீஹ்ஞூவீளீவீணீணஸீளீ யீலீலி.
திய ரீஞூருயீதின் வீயீணீயீலீலுவீணீ ரீணீரீலிலுன் தீயீலீடுஹ்லீ. விபீலீஙு/ ஸீழீடித தூவீறீதீணீநியி ஸீரீலீயி/ னீஹிதீக்ஷீலீ தீரீலீஹிவீ ,றீ ஸீமீலீன்யுண ரிவு ஹி தீக்ஷீலீக்ஷீலீடிய தீயீலீலி சியுழீழுயி தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி.
(3) தீரீலீஹிடு ரிகீ நீக்ஷ்டிழீவு/ னீழீஸீயீஷ் ழீவீஹ்ய னீவீளீழீஙு ஸீலி. னீயி ஸிஹின்யீளீலீயீத ரிநி ரீதிலுவீணீண ழீநிதழீலீயீத ,ஹிழீஙு ஸீலி.
(4) வுயை ஸிஹின்யுவீழீதி ஸீஷீணீ ரின்யுணீளீலீபீ திழுய யீவீ னீஙுஹ்யி ஜிகீயீவீ/ ரின்யுணீளீஙுஹ்லீழீழுசூகீ வுடூ யிக்ஷ்டியி தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி. ரின்யுணீளீலீபீவீஷ் _ஹ்லு ஸீயீலீஷீலின் திழுயின் தீயீலீடுவீழீதூறீ/ ழீசூணீலீயீ ஸ்நிலுன் திழுயின் தீயீலீடுஸீழீ மீஙுஹ்யி.
(5) வுபீடி/நீவீமீவீறீ ரீதிலுஞூ னீவீண தீக்ஷீலீஙு தீஹ்னுன்வீயீவீணீண யீசூயி/ னீலுஙு _ழுதீஹ்லீஹி ரீயீலீயீ னீவீளீணளீலீகீ/ ஸிஹின்யுவீணீ தீழீலீறீதிழீஙு ஸீலி. தீக்ஷீலீஙு தீஹ்னுன்வீயீவீணீன் யீசூரீவீழீதூறீ டூ தீணீனுன்வீயீவீணீன் யீசூரீயி/ ருஹ்டின்தி க்ஷீலுணீலீஞூஹின்யீஹ்லீ.
ளீலீக்ஷ்டின்தி தீரீஹிரீலீசீ ரிழீ ரிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ லுஹிழீ ளீலீ ஸ்நிழீ ரிஷீணீலீழீலீழீணூ/ ரிழீஹ்லீயி யீலி வீத வீயி தீயீலீடுயி மீஙுஹ்யி.
ஸிஹின்யு வீணஸீரீலீயி யீசூன்யீ ஸீஷீணீவீ
(i) ஸிஹின்யு வீத/ ளீலீக்ஷ்சூ தீக்ஷீலீழீ மீவீறீஞூஙு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீழீ தீக்ஷீலீயீவீன் தீயீலீலி னீவீளீழீஙு ஸீலி. _ஹ்தவீ மீவீறீ ரீதிலுஞூசீடு லீன்யுணீயீவீஸீணீ தீழீலீதியி வீழீஙு ஜிறீலீயி.
(ii) ஸிஹின்யு வீத ஜ்ஸீ தீழீலீறீடியழுஹிழீஙு ஸீலி. னீயி ரீஹ் ரீதிலுயீலீயீத ரீலீயுயீலீயீத ரீதின்யீரீஷீஹின்யீஹ்லீ. விஞூ ஞி/ னீவீ வுதரீறீ ஜிகீயீலீஞூலீயி ஜ்ஸீ தீரீலீஹிடு தீழீலீறீடிய  தீயீலீஷீஹிழீஙு ஸீலி.
(iii) ஸிஹின்யு வீத ரிநிகூவீஷ்தடுழீலீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி. னீழீலீயி/ _ஹ்வீழீ ஸீமீலீன்யீலீளீஸீஹ் னீழீ தீரீலீஹிடு ரிநிவீழீண தீழீநூலீயீ னீழுயிதீயீலீடு ழீன்யீழீலீ ,ஹிழீஙு ஸீலி.
(iv) ஸிஹின்யு வீத ஙீடி நீவீமீவீறீ ரீதிலுஞூ க்ஷீலீஸீளீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ னீலுஙு ஸ்ழீவீயீணீ தீக்ஷீலீழீன் திழுய ஜிகீ ஙூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. _ஹ்லுசீடு யீஹிவீழீ ளீலீகீழீஙு லுஹியிழீசீ ஜிறீலீ. யயிஸீக்ஷீடின்வீயீ ஜ்ஹிருழுயி ஙூஙுஹ்லீளீஙு/ ரிநியி _ஹ்லுசீடுழீலீஸீணீ ஞூஹிழீஙு ஸீலி.
னீனுயீவீண தீமீலி லீன்யுணீயீவீண தீரீலீஹிடு தீயீறீலீழீ லீகீ ளீலீழுணீவீளீயின் தீயீலீடுஹ்லீ.
(6) யீலி வீத ரிஷீழீதறீ னீலுசீடு தீக்ஷீலீயீவீ ஸ்னு ரீலீடியின் திவீஷ்ன்யீ ஸீஷீணீவீஷ்ன் திவீஷ்யின் தீயீலீடுஷிழீஙு ஸீலி; லுஹிழீஸீஷீணீவீஷ்ண லுஹிலுன் தீயீலீடுஹ்லீ.
(7) வுபீடி/ தீக்ஷீசுவீ ரீஷீதீணீலிழீஙு ஸீலி.
iii. _ஹ்வீழீ ஸிஹின்திழீதின் வீயீணீலீஸீஷீணீ யீடு
(1) ரின்யுணீளீஙுஹ்லீழீ தீரீலீஹிடுயீவீ தூலிதூறீஙு. ஸீறீலீ தூறீயி/ ஸ்லியின்யீலீலி தூயீயீவீண தூலிதூறீஹ்லீ.
(2) ஜிழுணீயி ஜிஷ்வீஹ் தூஹ்ன்யீஙு.
ஸ்-.லி:	ஸீரீலீஹின்தி தீக்ஷீஷ்தீஙுஹ்லீ ளீஷீயிதூறீபீடி. னீஹிடு  ஜ்ஹிலீயி லுஹிவு தூஙுவீஹ்.
ஸீரீலீஹின்தி தீக்ஷீஷ்தீஙுஹ்லீ ளீஷீயிதூறீபீடி.
(3) தீமீலிலீன்யுணீயீவீன் திகீலீன்யுணீயீடு னீஙுஹ்யி தீழீலீறீடி தீளீலீயீலீயீத/ தீழீலீறீடிதீளீலீயீவீ தீக்ஷீலீயீலீயீத/ ஸிஹின்திழீஙு.
ஸ்-லி:	ரீவீபிணீ வுலுயீஷி ரீஹ்/ ,சூ நிரீறீ ஸீலிதீளீரீழீதி ,றீஙூஙுஹ்லீளீ வுவீபி தீரீலீலுயி/ னீஸீமீயீ ஹிறீயீலீயீ ழீவீளீ ரீஷீஸீரீலீஹி ரீஷீவு ஸீரீலீஹி ,ஙுவீஹ் ஸ்ரீவீழீண/ ஜஙுயீவீ தீரீணீடிதீழீநிலு தீழீலீதியி வீழீவீஹ்ஸீணீ தூழீளீலீயீன் தீயீலீறீ ருஹ் யனுணீக்ஷீலீணூயீலீஸீஹ்ஸீணீ ழீலீ நீஹின்தீயீலீஷீஹிழீ வீஹ்ண மீதி யஹ்ரீலிலுபீ.
ரீபிரீஷீயீஷி ரீஹ்/ வுவீபிகூவு/ ழீலீ ரீஷீன்யீரீறீலீளீஙு ழீவீளீ ரீஷீதீணீலிழீ லீஸீஹ்ஸீணீ நீஹின்தீயீலீஷீஹிழீவீஹ் யஹ்ரீலிலுபீ.
திபிவீழீவீணீ தீரீகீஸீரீலீயி ரீலியிரீதீளீஙுஹ்லீ னீன் திபி வீழீவீணீன் யீறீ யீலீஹ்லுஸீஹ் ளீவீஷ்யிதூறீ/ ழீலீ தீரீடூணீ ,ரீவீழீ னீவீறீயுஷ்லீடு. னீயிஸீரீலீஹ்ஸீ...
திபிவீழீவீணீ தீரீஷ்தறீ ஸீழீவீபீவீணீ ளீஷ்ன்தி ழீலீஸீரீலீஹ்.
யஹ்டி ருலுழீவீழீ தீணீஙுஹ்லீ ழீஹி ளீனுஸீரீலீஷ் ருழீலீ ளீனுஞூஙு
ருழீலீளீனுஞூஙு.
ஸ்சுவீயீ தீணீலீநூஞூசீ ஸ்சுவீயீன் யீஹிதூதீயீலீலி ரீலீடின்யீ ரிஷீணீலீழீ.
திஹிறீ.
திழுய: ஙீடி நீவீமீவீறீ ரீதிலுஞூஙு/ ரின்யுணீளீலீபீ தீரீலீஹிடு யீவீண னீஙுஹ்லீழீவீஷ்ண ,சூபீதீகீ கூவீஹ்ணீலீயீ வுலின் ஜிஷ்ரிஷீணீலீயி. ஸிஹின்யீஸீலி னீதூதி ழீன்யீலீகீ/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ரின்யுணீளீலீபீழீலீயீஸீலீ னீஙுஹ்லீழீழீலீயீஸீலீ யீஹிழீ ரீறீஹ்லீ. ஜ்ஹிரிவீஷ் ஸிஹின்யு வீழீவீழீஸீணீ னூலி ஸிஹின்யுவீ ஞூ/ ரிபீலுஙு ரின்யுணீளீலீஞூஹிழீயி வுபீலுஙு னீஙுஹ்லீழீழீலீ ஸீரீலீ.
ஸீரீலீணூவீயீ
யீலீஹ் தீரீலீசூஞி ளீனுஞூஞி ளீலுயணீடிழீ தீழீரீயி ளீலிளீகீ/ நீஞூவீஸீரீலீஸீஷ் னீஹிவீளீணீலீபீ தீழீரீயி/ ,ன் யீலீஹ்யி நீக்ஷ்டிழீடி ஸீளீபீலீறீலீடி. ஸ்சுதூவீபீவீணீண/ தீரீலீழுஞூ யிவீக்ஷ்தீயீலீலி ஸ்சுத தூவீலீயீத ஸீரீலீயீத தீக்ஷீணீ ரிஷீணஸீளீலீ/ னீசுத தூவீலீயீத ஸீரீலீயீத தீக்ஷீயி ஹி யுஷ்பீடி/ ஸீளீபீலீறீலீதீஙுஹ்லீஹி. னீஹிடுஷி/ னீதீளீடூன்யீடி ஙீடூஹி யிவீஷ்யீநூஙு ஜ்ஹிரீஷீ ஸீளீதீக்ஷீகீடுபீடி. லீஞுமீலீ யீலீஹ்லு னீஹிவீளீவீணீ மீஷ்லீணக்ஷ்டியி/ னீழீபீலீ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ ரிநி ரீணீவீபீண ஸ்ஙுஹ்லீ யிவீஷ்ஞூசீ தீரீகீ ஹிரீடி னீதீளீடூன்யீஸீ.
க்ஷீவீளீணீஙு/ ழீஞூடியீவீறீழீஙு/ னீரீ (தீலீஷீ) ஸிலிழீஙு ரிழீணூணீ நீக்ஷ்லீன்யீ தூவீபீயீஷி; ஒலிலீக்ஷீஙு ஜிலிழீஙு/ க்ஷீலீவீஹ் தீரீஹின்திழீஙு/ யீஹ் யீநிதழீஙு/ யினு யிவீழீஙு ரிழீணூணீ யியத தூவீபீயீஷி; சினிவீறீயீவீண வுஷ் தீரீலீஹிடுயீவீண திநூவீழீஙு ஸிறீவீ ழீஙு யீலீணீவீழீஙு யஹ்டியிழீஙு ரிழீணூணீ ழீரீ தீரீரீலியி தூவீபீ யீஷி; ளீஷீழீஙு தூடூழீஙு ரிழீணூணீ க்ஷீலுதூவீபீயீஷி/ னீதீளீடூன் யீலீதூஙு தீரீஹிரீலீசீ ஙூக்ஷீலீ தீரீலீழுயீலீஸீஹ்ஸீணீ தீக்ஷீணீரீலி யுஷ்பீ.
னீதீளீடூன்யீலீதூஙு ளீவீபி தீரீணீலீதூறீலீஙு நீபித தீழீலீஙு ழீவீறீரீலிலுஙுவீஹ். ளீவீபி வுலு தீரீணளீலி யீலீலுலீளீசீ யீலீஹ்வீழீ ஒஸீரீலீன்யீலீளீசீ/ தீக்ஷீணீவீயீ ளீவீபிவீணீ ஸீலிளீத ஹிதூயின் தீயீலீடுயுஷ்பீடி/ னீதீளீடூன்யீ நீபித ரீவீக்ஷ்ணீலீடி. னீஹிடு ஜ்சுதீலீஹிஹி தீரீஹிகூஹ்ன் யுபிலீழீணூ/ ஜ்சுதீலீஹி தூவீணநூசீ க்ஷிலீளீலீயீ தீரீலீஹிடு தூவீதூன்யுஷ்பீடி. ளீவீபி தீரீதூழீஙு ரிழீஙு னீகீவீறீவீண ஜ்சுதீலீஹி ரீஞூடி தூவீபீண தீரீலீழுஞூபீலீஸீஹ்ஸீணீ தீக்ஷீணீ ரீஷீஞி/ ரீஹிலு தீஷீய ஸீரீலீஷ் தூவீணாயீலீஹ்லுஙு தீரீஹிதீழீலீவீயீஞூபீலீபீ விடுயீடு ஸீழீவீணீலீ ஞூஹிழீணூ/ ளீலீக்ஷ்ஹி நீபிடின்திழீதளீலீகீ/ னீன்யீ ரீன்யீலுசீடு ரீடுநூயீடு க்ஷீலீழீரீலியுஷ்பீ. னீருணீஹ்லீஹி னீழீயுவீக்ஷீயிடுபீடி. ,ழீபீலீஙு/ ரீஞூடிதீழீலீஙு தூவீயி மீறீரீயிறீ/ ளீலீக்ஷ்டின்தி சிலுணீ யுவீறீன்யுஷ்யி.
யீறீறீஸீவீஹ் ணாரீறீ ஸ்ஙுஹ்லீன் வீயீதீழீலீஙுயீஷி னீதீளீடூன்யீலீ தூஙு தீரீலீழுஞூபீலீஸீஹ்ஸீணீ தீக்ஷீணீரீலியுஷ்பீ.
,ணீயுயீநூசீ யவீயீஷீ கூவீஹ்ணீயீநூசீ ஸீரீலீன்தி லிதூரீயி/ ருஹ் ருகீஷீ க்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு ருகீஷீ தூரீயி/ லீஞுமீலீ ரீலீயியீலீரீயீயீநூஙு ஜ்ரீழீரிழு (Insurance Policy) ழீஹியி/ னீதீளீடூன்யீலீதூஙு தீரீலீழுயீஸீ/ னுயீரி தூரீவீபீண தூவீயி மீவீறீதீரீகீழீதி னீதி/ ரீரீஹ் க்ஷீலுயீடு தீக்ஷீணீரீலிடு மீலீரீயி மிரீயி கூவீஹ்ளீலீறீயீடு னீதி தீரீஹிதீழீலீவீயீணீலீணடுபீ. ஜ்சுதீலீஹி யீறீறீலுசீ/ திஷீஞூஹிரீயீயீடு/ ரீஙுதீரீலீஹிடு யீவீறீயீடு/ வீழீணீயீவீறீ/ க்ஷீஹ்வீக்ஷீலீவீஹ்/ ரிஷீலுஹிழீயீ (saloon), ளீஹியி க்ஷீலீவீஹ்/ னீக்ஷீஹ்யீ (post Office), தூவீணீலீஷீறீ/ ரயீலீ/ ,ணீயுன் தீயீலீஷீஙு (garrage) ரிழீணூணீபீ தூஹிரீழீலீஙு/ ஜ்ஸீஞூறீலுஙு ரீஹ் க்ஷீலுயீவீண ஜ்ஹிஸீயீ தீரீகீழீ ஸீயீயிலீ ஞூஹின்யுஷ்பீயி. தீரீஹிரீலீசீ ஒலிதீழீலீகீ தீழீலீவீஹ்ஸீரீரு (telephone) ,ஹிரீழீலீஙு/ ருஹ்டி தீழீலீவீஹ்ஸீரீரு லீஞூஹ்லீயீஸீ யீவீறீயீலீஹின்தி விவீக்ஷ் தீயீலீலியி/ ழீளீன்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடுயீவீ தீரீகீன்தீயீலீடுயுஷ்பீடி. ரீஷீவீயீ மீலீடுயீநூசீ தூபிலீன்யீலீஹ்யீநூசீ தூரீவீபீ தீமீஹின்யீஷீவீணீ க்ஷீளீலீநூரீழீதி/ ஙூவீயீரீஷீணீலீபீ விடுயீவீன் யீவீறீயீலீடி னீளீடிலுன் தீயீலீடுயுஷ்பீடி. ஜ்ஹிடின்தி ஸீஷீணீ நீவீறீ ஜ்ஹிளீனு ஸீமீலு யுவீறீன்திளீலீகீ/ வீழீணீக்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு தூவீயி ஸீவீஹ் மீவீறீதீரீகீ யுஷ்யி. தீரீஹியீவீறீயீ தீயீஙுஹ்லீ மீலீலிரிநியி யுவீயீநூஹிரீ ழீலீஙு/ ஙீ%டூஙு ஜ்ஹிடி தூஹிவுணீரீஷீ ,ஸீபீலீ%டூஙு ,தீபீலீஹிடி ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தூவீயி தீரீகீழீதி க்ஷீலுணீலீஞூஹின்யுஷ்யி.
தீக்ஷீலுழீலீடுயீவீ தூரீடி னீவீஷ் ஙீடூறீலுஙு னீலின்யு வீயிதூலி தீக்ஷீகீதூறீ/ னீசு ணீலீ ஸீரீலீலீடி ஹிலீடி ழீலீளீலீயீ ழீளீன்தி ஸீஷீணீவீஷ் தீணீலியின்தீயீலீலி/ னீழு திடூணீ யீலீவீக்ஷீ னீதிடு தீரீஷீஞூ ஸீரீலீலிதூலியுஷ்பீடி. ,ழீபீலீஙு/ தீக்ஷீலுழீலீடு தூரீடி னீ ஸீமீலுஙு ஸீகீ ஸீவீஹ் தீக்ஷீணீ ,ணீசீ யுஷ்யி. ,ழீதி னீதீளீடூன்யீடூ லீவீளீண ஸீமீடிவீளீண யிவீக்ஷ் தீக்ஷீயுஷ்பீ.
னீதீளீடூன்யீ மீலீக்ஷ்ணீக்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு ஜ்ஹி கூவீளீணீலுதிடு யீலீஸீக்ஷீலீ வீஹ்வீணீ (cheque) ளீலீழுதூறீஹ்லீ. ,தூஙு ரீக்ஷ்வீழீ ,லி வீ ழீதி க்ஷீலுண/ ஸீரீலீன்யீடி தூவீயி ளீலீகீழீதி லீக்ஷடிலு கூவீஹ்ணீயீநூ யுவீயீஷி னீதீளீடூன்யீ மீலீக்ஷ்ணீக்ஷீலீவீஹ்யீடு க்ஷிரீலிலு ணடுபீ.
தீரீலீஹிடுயீவீ தூவீயி னீதூலிழீதி/ ஸ்க்ஷ்வீஹ் ஸீரீலீஸீஷ் ஸ்லிழீஙு ரியீழீஙு றூறீஙு ஸ்ஞி க்ஷிவீபீ னீஒலியீவீண/ ரீரீயி ளீறீயீலீ நீணீடியுஷ் னீஙுஹ்யி ரீழீலீஙு தின்யீன்ஜிஷீணீ ரீலுரிவீஷ் லுறீலுஙு னீவீளீயிடுபீடி னீதீளீடூன்யீடி. ஜகீ க்ஷீழீ ஜ்ஹி றீலீஹ்டி. ஜகீ ,லீழீஙு ஙீடி னீழீடி. ரீயி ரீவீறீக்ஷீலீஙு (furlong) ஜ்ஹி யீஙு (mile). ,ழீவீயீணீ னீஒறீலீஙு க்ஷீலுஸீணீரீலியிறீ ஸீமீ னூன்யீரீலி யுஷ்யி. ,சூ/ விவீறீன்ஜிறீ/ ஜ்சுதீலீகீ ,ஹிரீ தீழீலி மீலீடுயீவீன் தீயீலீறீ ரீலு_கீ ளீலீழீயீஷி ஸீளீதீஹ்லீஹி தூலிரிவீஷ் மீலீஷிளீலீயீ தியி/ , ரிவீஷ்வீணீஸீணீ ரீஹ் னுயீடி னீதி வீயீணீலீலி ஹியுஷ்பீடி. ,யி ஸீமீவீழீ னூரீயிறீ/ ஸ்யிவீக்ஷ் ஜ்நிதி க்ஷீலுணளீலீயீ ,ஹின்யுஷ்யி[
னீதீளீடூன்யீலீதூஙு/ 33 ,ஹ்ன்யீ யீஙு யீக்ஷீலீவீஹ்யீஷி/ 227 விஞூ யீஙு ,ஹியரீலீவீழீயீஷி/ க்ஷிபிலீஞூ லீக்ஷடிலு கூவீஹ்ணீ யீஷி நீ. னீதி மீலீஙுஹிடு ஜ்ஹிடின்தி தீக்ஷீலீழீ ,ணீயு நீலி; மிலுஹ்ன்யீ ஸீரீஹின்தி லீக்ஷடிலு ,ணீன்யீத/ விறீடி/ தீரீஷீடி னீவீபீடின்தி ,ணீயு ,ணீன்யீத தீழீடூண. ,ணீயுண யவீயீ ஷீண லீக்ஷடிலு ணளீலீயுணீ தீரீலீழுலடிலுயீஸீ னீதி. னீவீ ணீவீபீயி தீரீலீயிலீ ஸீயீளீலீ தீக்ஷீஙுயுஷ்பீ/ தீசுஸீகீ ஸீயீளீலீ தீக்ஷீஙுசீ ,ணீயுயீதி/ க்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு தீசுஸீகீ ரீலீவீழீ யீடு தூறீரீலிடுபீ. ஸீரீலீன்தியின் யீலிரீலீலி _வீறீயீவீ ,றீதீரீணீடிரீயி தீரீலீழுலீஞூஹ்லீ மீவீறீதீரீகீயுஷ்பீ. ஸீலி ஙூறீதீளீஙுஹ்லீ ஞு ரீலீவீழீயீஷி ஸியீரீலீவீழீயீஷி ஙூஹிரீழீலீஙு/ ளீறீன்யீறீய (level crossing) ஸ்ரீயி னீயுஙுவீஹ். ,ழீபீலீஙு/ ஞூவீறீ கூஙுஹ்லீளீசீ யீலீலுலீளீசீ ஷீயீடு ஸீமீஸீ தீக்ஷீஙுஹ்ஹ்லீ. ,ஹிய ரீலீவீழீயீதீஙு ஹ்லீ ஜ்ஸீ னீலீபீ னீயீஹ் ரீலீவீழீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ ஷீயீடு ளீலீஷ்லீளீஙு ஸ்தி தீக்ஷீஙுஹ் ரிஷீண. தீரீஹி னுயீஹி தீழீலீக்ஷீலீவீஹ் ரிழீஹ்லீநூ  யீஷி தீக்ஷீலீழீளீலீயீன் ஜிலி க்ஷீயீலியீஷி யீவீறீ க்ஷீயீலியீஷி வீலுஹிரீழீலீஙு/ னீடியீடு ழீயீடு தீரீலீஹிடுயீவீ ,ஹிய ரீலீவீழீ ணீலீயீ தூவீயி ஸீழுறீ ஸீக்ஷீடிரீழீதி க்ஷீலுணீலீஞூஹின்யுஷ்யி.
ளீலீஷீன் யீறீறீயீநூஙு ழன்யுண (lift) ஸிபிஙு ரீஷீன்யீலி (escalator) ,ஹிரீழீலீஙு/ தூவீயி ஸீலி ளீலீஷீன்தி தீக்ஷீஙுஹ் ரிஷீண. யீஷீழீ ரிழீணூணீவீஷ் ஸீளீணூஹியி றீ ஸிடின் திபிலீயீடு னீவீளீன்யீ ரீலி.
னீக்ஷீ ஸீரீலீன்தியி தூவீயி மீவீறீதீரீகீ தீரீலீஹிலி/ னீக்ஷீஙு ரிலுவீயீடு வுஷ் யீவீறீயீநூசீ தூயீரீலியுஷ்பீ.
தீழீலீவீஹ்ன்யீலீருண (television) தீழீலீவீஹ்ன்யீலீரு ணீக்ஷீசீ னீதீளீடூன்யீலீதூஙு ஙூதிலுணீலீயீ மீவீறீதீரீகீயுஷ்பீ. தீழீலீஷதீஷ்லி தீழீலீவீஹ்ன்யீலீரு கூவீஹ்ணீயீஷி (television transmitters) 23 ,ஹ்ன்யீ தீழீலீவீஹ்ன்யீலீருன் யீஹிதூயீஷி (televioion sets)/ ,கீ னீதி. ஜ்ஹி தீமீலீஷீன்தி 186 விஞூ யீஙு தீழீலீவீஹ்த/ தீழீலீவீஹ்ன் யீலீரு கூயீஞுருயீவீ னீக்ஷீஙு தீக்ஷீணீஹ்லீ.
னீதீளீடூன்யீன் யீஙுதூ லுறீ ஙூயீ ருஷ்ழீ ரிவீஷ்ஞூஙு னீவீளீ யிடுயி. னீடின்தி ஸீஷீணீ யீஙுதூஸீணீ னீதி யீவுன்யீரீலி யுஷ்யி. ஜ்ஹி ஸீழீடிதூதின் திழுழீ யீறீவீன் (course) யீலீஹ்வீழீ ரிஷீன்யீ ஸீலிதீளீஞி யீறீலீணீஙூஙுவீஹ். ஜ்ஹி ளீலீக்ஷ்/ ழீ லுஷ்வீளீன் திழீயீ ழீபீன்தி ஸீலி யீஙுதூவீணீ ஸ்சுத தூவீயி ரிஷீயின் தீயீலீடுஹ்லீ. னீதீளீடூன்யீ ளீன்யீஷின்தி ஸீரீலீலுணீ ரீடுநூயீஷி யீஙுஸ்ரீடூயீஷி ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீயீஷிஙூஹி ரீழீலீஙு/ ளீலீக்ஷ்டி ஸ்ஹி ,றீ ஙூஙுஹ்லீளீ யீலீலுஹின்யீத யீலீஹ்வீழீ ஒக்ஷ்லீன் யீன்யீத ஸீஷீணீ லுஙுவீஹ். ளீலீமீயீடிதீழீலீகீ ரீஙுயீவீஹ்ன் யீபியீஙூஹிரீழீலீஙு/ ளீலீக்ஷ்டி ஸீளீ யீஙுதூன்தி தீமீலிதீழீலீவீஹ்த தீக்ஷீஙுஹ் ஸீஷீணீயிஙூஙுவீஹ். தூலிரிவீஷ்ன் யீலீஹ்லுசீ மீலீடுயீநூசீ/ ரீஞூடி தீழீலீ ரீவீக்ஷ்/ நீஷீக்ஷீலீவீஹ்/ தீழீலீக்ஷீலீவீஹ்/ னீக்ஷீஹ்யீ/ தீரீஹியீவீறீ/ லுவீ ரீறீதி ரிழீணூணீ ழுஙு/ ளீலீக்ஷ்டி ஸீவீஹ் தீக்ஷீயி ழீ நீஞூடி லீஞுன்வீயீன்தி யீஙுதூன்தி ஸீலிளீத தீரீலீஹிஃஷீன் தீயீலீடு யுஷ்பீடி. ,சு வீயீஞூஙு/ யீஙுதூ ரீஞூரு ரிஷீணஸீரீலீயி தீழீலீ ரீஞூருண ரிஷீயுஷ்யி. ரீயீணூஙு ஸீவீஹ் ரீலீடின்தி னீசீஹ்லீடின் தீயீகீ ,லீ ரீஙுயீவீஹ்ன்யீபியீயீடு மீவீறீ தீரீகீயுஷ்பீ. ஸீழீடித தூவீறீ ழீலீடுயீடு ஸிஹின்யீலீபீரிவீஷ்ஞூஙு லுஹிழீதீரீகீ/ தூவீதயீடு தூவீயி தூரீதீரீகீயுஷ்பீ.
யயிதீளீலீ ரீஞூருன்தி ஜ்ணூழீலியீநூஹிரீழீலீஙு/ விருடூணீ ஹிழீதூஞூழுஸீணீ ஜ்ஹி யயிதீளீலீவீணீ னீதீளீடூன்யீடி தூவீயி யீகீன் தீயீலீடுயுஷ்பீடி.
தீக்ஷீலுழீலீடுயீடு தீரீலீயிலீ தூடூதழுஹிரீழீலீஙு/ னீவீஷ் ரிநியி ரீஷீழீதி ஸீரீலீலுணீ ஸீமீ ரீஹ்டின்யுஙுஹ்லீவீளீரீழு/ னீ ழுசீடு ரின்யுணீளீலீபீ தீக்ஷீலுயீநூ க்ஷீலீவீழீளீலி லுஷீன்ஜிகீ தீக்ஷீலு ஸிஹின்யீ (Digest) ஸ்ஞி ழீலீடுயீடு/ தீரீலீஹிடுலீடூணீலீயீ னீதீளீடூன்யீலீதூஙு தீநூஞூறீதீரீகீயுஷ்பீ. ருகீஷீணீஹியி ஸீரீலீஸீழீ ரீஹ்டி தீக்ஷீலுழீலீவீ ரீஷீயிதூலியுஷ்பீடி.
ஸீரீஸி ஸ்நியிஜிறீ னீதீளீடூன்யீடி ஸிஹின்யீளீலீயீஸீ கூயீஞுயி யுஷ்பீடி. ஸீவீஹ்ஸீமீலுஙு னீடி வுஷ் ஸீரீஸி ஸீரீஸிலுஙுவீஹ். நீஷ்தூபீதீலீலி நீவீணீலீலிவீழீண சி ஸீவீஞூஙு வீயின் தீயீலீடுயுஷ்பீடி. திஷீன் யீவீழீயீடு னீஹின்தி ஙூயீ தூஹிரீ. வியுஹ் தீக்ஷீலீயீநூசீடு சிவீளீ தீணீநியியீவீ தீணீஙுஹ்லீ தூஹ்ன்யு தீணீநிழீ ஸீலிதீளீரீயி னீடி யீஹியி. விஞூ னீழீ திடூணீ னீலுயீலீ ,யுஹ்லீலுணூஹிரீழீலீஙு/ னீலீஙு னீயி தீக்ஷீணீ ரிஷீணீதூஙுவீஹ்.
னீதீளீடூன்யீ லுவீரீறீதியீடு ஸீரீலீன்தியி ஙூன்யீ ,றீ யீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ ,ஹிரீழீலீசீ/ னீழுஙு ரிரீயீஙுரிழீஙு வுசூத வீண ஜ்ஸீ ரீறீ னூலி னூலி ,வீறீதூறீலீயி மீவீறீதீரீகீ ழீலீசீ/ ஜ்ஹிடி னீவீளீஞூசீ தூஹிவுணீ ஸீமீலுசீ ரீறீ ரீலீடின்யீ ,ணீஙுயுஷ்யி. னீழுதிடூணீ யீறீக்ஷ்ரி ஜ்ஸீணீலீழீ ஹ்லீஙு/ லி தூரீவீபீண தூவீயி மீவீறீதீரீகீயுஷ்யி.
,'பீ ஜ்சுதீலீஹி தூவீபீஞூ யீலீஹ்வீழீண திகீன்யுன் திகீன்யு/ யீவீறீருஞூஙு நீஷ்ன்யீவீழீண திகீன்யுன்தீயீலீறீபீடி னீதீளீடூன்யீடி. ,ழீபீலீஙு/ னீஹின்தி னீவீளீலுஸீணீ ஞூஙுவீஹ்தீணீகீ மீளீஹி ருஹ்டி திவீஷ்
ஜிஷ்ஹ்லீ. விஞூ/ னீதீளீடூன்யீடி க்ஷீலீக்ஷீடூ லீஞுமீலீடு 61 விலி ஸ்ரீவீழீண/ ,லுணீடி க்ஷீலீக்ஷீடூ லீஞுமீலீடு 26விஸீறீ ஸ்ரீவீழீண ஸீமீலீன்திஸீரீலீயி/ னீயி லீஞுன்வீயீ ஸிகீஸிகீய மீளீயி லீஞுன்வீயீ ஸீக்ஷீலீரீசீஸீளீ கூவீஷ்ழீபீதீகீ தீயீலீடு ஸீஷீஞூஹின்யுஷ்யி. ஜ்நின்யீ லீவீளீ வுஷ்டிளீலீறீயை ரிழீணூணீ ரீரீலீலி வீயீஞூசீ/ னீதீளீடூன்யீடி லீஞுன்வீயீ ,வீஷ் ஞூலுணீடி லீஞுன்வீயீஞூஞி க்ஷிஷ் ஸ்ரீயி ஸீழீஷ். விழீஹ்லீஙு/ ழீயீலீஹ்ன் யீஙுதூணீலீயுணீ னீழுதூணீ யீவீஹ் ஞூஙு மீலீ ஸ்'பீ னீவீ வுரீகீழீஙு ழீதிஸீளீலீ/ னீ'பீஸீளீ ஸிகீஸிகீவுசீ தூவீபீதூவீதூசீ னீவீ வுரீகீழீசீ ழீதி ஸ்யீ.
ஸிஹின்யு வீத
னீதீளீடூன்யீடி யீலீஹ்வீழீ ரீணீரீலியிழீஙு
,ன்யீலீஹ்லுஙு/ யீலீஹ்லு னீஹிவீளீவீணீ ணக்ஷ்டியி/ தீரீலீழு ;யிவீக்ஷ்ஞூபீலீஙு ஸிஹின்யீளீலீபீ யீலீஹ்லுஙு தீரீஹின்யீளீலீபீ ஸீவீஹ்வீணீ தீக்ஷீயிஹிரீடி ஸீளீபீலீறீலீஸீ. னீஹிடுஷி/ னீதீளீடூன்யீடி ருஷ்ஸீழீலீ லீடி.
ரீரீஹ் க்ஷீவீளீணீஙு தூவீபீயீஷி யியத தூவீபீயீஷி தீரீலீஹிடு யீவீ ழீரீ தீரீரீலியி தூவீபீயீஷி / வுஷ்த/ னீதீளீடூன் யீலீதூஙு தீரீலீழுயீலீஸீஹ்ஸீணீ தீக்ஷீணீரீலியுஷ்பீ. 
,ணீவீயீளீவீபி தீரீணீலீழீ யீலீஹ்லுஙு/ னீதீளீடூன்யீ தபிடி தீக்ஷீணீவீயீ
ளீவீபிவீணீ தீரீதூயின்தீயீலீடுயுஷ்பீடி. னீடி தீரீஹி ரீவீக்ஷ்ணீலீ
லீழீணூ/ தீரீஹிலீடூணீலீயீ தீரீலீஹிடுயீவீ தூவீதூயி/ னீகீவீறீன்
யீலீஹ்லுஙு ளீலீக்ஷ்வீண ஜிணூன்யீளீடிலுன் தீயீலீடுயுஷ்பீடி.
ஸீரீலீன்தி லி ருகீஷீ ரிழீணூணீழு தூரீவீபீண/ னீதீளீடூன்யீலீதூஙு தீரீலீழுஞூபீலீஙு மீவீறீதீரீகீயுஷ்யி. லீபீலீத ளீலீதீரீஹி ளீலீஷீன்யீறீறீயீநூஙு லீஞுன்வீயீன்தி ஸீஷீணீ ரீஹ்தீரீலீஹிடு க்ஷீலுயீஷி ஜ்ஹிஸீயீணீவீளீயிடுபீ. ருஹ்டி தீழீலீவீஹ்ஸீரீரு லீஞூஹ்லீயீ த யீவீறீயீலீஹின்தி விவீக்ஷ் தீயீலீலின்யுஷ்பீடி. தீரீலீஹிடுயீவீ தூவீயி தீரீகீழீ
திடூணீ ஸ்ஙுஹ்லீ க்ஷீலுயீவீண யீவீறீயீலீடி தீக்ஷீயி வீலுஹின்யுஷ்பீடி.
தீக்ஷீலுழீலீடுயீவீ ஜ்ஹிஹி னீஹியுஹியி தூரீலுஙுவீஹ். னீவீஷ் லீதிரீடி ழீலீஸீளீ னீஹியுசீடு தீரீஷீஞூ யீலீவீக்ஷீ ஸீரீலீலி தூலியுஷ்பீடி.
னீதீளீடூன்யீ மீலீக்ஷ்ணீக்ஷீலீவீஹ்யீநூஙு ஜ்ஹி கூவீளீணீலுஙு யீலீஸீக்ஷீலீவீஹ் வீணீ ளீலீஷ்ஹ்லீ; ,தூசீ ரீக்ஷ்வீழீ ,லிவீன்யீஹ்லீ.
மீலீஙுவீயீ ணீஒலியீஷி ரீழீலீஙு தின்யீன்ஜிஷீணீ ரீலுரிவீஷ் லுறீலுஙு னீவீளீன்யீரீலி. ரீஹ் னுயீடி/ஙீடி விவீறீ/ ஜ்சுதீலீ கீ ,ஹிரீதீழீலி மீலீதீயீலீறீ ரீலு_கீ ளீலீழீயீஷி ஸீளீதீஹ்லீஹி மீலீஷிளீலீயீ திலுஹின்யுஷ்பீடி.
னீதீளீடூன்யீலீதூஙு/ க்ஷிலீளீலீபீ யீக்ஷீலீவீஹ்யீஷி ,ஹிய ரீலீவீழீயீஷி லீக்ஷடிலு கூவீஹ்ணீயீஷி நீ. மீலீஙுஹிடு ஜ்ஹிடின்தி தீக்ஷீலீழீ ,ணீயுணலி. ளீறீன்யீறீவு யுறீஙூஙுஹ்லீழீலீகீ/ ஸீலி ஙூறீ தீளீஙுஹ்லீ ஞுரீலீவீழீண; ஸியீரீலீவீழீண னீவீளீன்யீ ரீலி. ,ஹியரீலீவீழீயீ தீஙுஹ்லீ ஜ்ஸீ னீதூபீ.
ளீலீஷீன் யீறீறீயீநூஙு ழன்யுண ஸிபிஙுரீஷீன்யீலி நீலி.
னீக்ஷீஙு ரிலுவீயீடு ரீஹ் யீவீறீயீநூசீ யுவீறீன்தி.
தீழீலீவீஹ்ன்யீலீருண தீழீலீவீஹ்ன்யீலீரு ணீக்ஷீசீ/ னீதீளீடூன்யீலீ தூஙு ஙூதிலுணீலீ மீவீறீதீரீகீயுஷ்பீ.
னீதீளீடூன்யீன் யீஙுதூ லுறீ ஙூயீ ருஷ்ழீயி. ஸ்ஹி ஸ்தி ஸ்கீ ஸீஷீணீ யீஙுதூவீணீ தூவீயி தீரீஷ்ஹ்லீ. ளீலீக்ஷ்டி யீஙுதூ ரீஞூகீதீயீலீஸீறீ/ தூலிரிவீஷ்ன்யீலீஹ்லுஙு ஸீவீஹ்தீக்ஷீயி தீரீலீஹிஷி <ஷீன்தீயீலீடுஹ்லீ. ரீயீணூஙு யீயீ க்ஷீலுஞூஙுஹ்லீழீடின்தி ,லீன் யீஙுதூ மீவீறீதீரீகீயுஷ்யி. ஸீழீடித தூவீத தூவீயி தீழீடூதூன்யீ தீரீகீ யுஷ்யி.
யயிதீளீலீ ரீஞூருன்தி ஜ்ணூழீலியீடு நீலி.
தீக்ஷீலு ஸிஹின்யீயீடு தீநூஞூறீதீரீகீழீலீஙு/ ஸீஷீணீ தீக்ஷீலு யீவீ தூவீயி ரீஷீயின்தீயீலீடுஹ்லீ.
னீதீளீடூன்யீடி ஸீரீஸி ஸ்நியி ஙூயீ ஸிஹின்யீ. நீஷ்தூபீதீலீலி னீலீதயி சி ஸீவீஞூஙுழீலீ கூயீநி. திஷீன் யீவீழீ யீவீழீலீ னீடி தூஹிவுன் ஸீயீரீடி.
னீதீளீடூன்யீலீதூஙு ரின்யுணீளீலீபீ ,றீயீநூதீஹ்ஙுஹ்லீ லுவீரீறீ தியீநூஹிரீழீலீசீ/ ஜ்ஸீ ரீறீ மீலீடு ரிநியி னூலி னூலி கூயீஞுழீலீசீ/ ஸ்ஹி ஸ்கீ ஸ்ரீறீரி ரீலீடின்யீ ,ணீசீயுஷ்யி.
னீதீளீடூன்யீடி/ வுஷ் தூவீபீயீவீ ஸீரீலீஸீஷ் நீஷ்ன்யீவீழீண திகீயுணீ யீலீஹ்லுஙு கூயீயியுஷ்பீடி. விஞூஞி/ னீடி க்ஷீலீக்ஷீடூ 61 விலியீடு லீஞுழீலீஙு/ மீலீ னீக்ஷீஙூழு னீவீ தூவீபீதீக்ஷீ ரிவீஷ் ஞூசீ வுரீஷ்ஹ்லீ.
9. தீரீஹின்யு வீழீஙு ( Expansion of Passages)
i. ரிஞிவீன் திழுயயீடு
ஜ்ஹி லீன்யுணீவீழீ னீஙுஹ்யி ஜிவீஷ் ஜ்ஹி ரீலீயுணீலீயீத/ ஜ்ஹி ரீலீயுவீணீ ரீஹ் ரீலீயுயீஷிடு ஜ்ஹி ருகீ யீலிவீணீலீயீத/ தூடூ தீழீநிழீஙு தீரீஹின்யு வீழீஹ்லீதி. ,யி ஸிஹின்யு வீழீசீன்தி ஸீமீடி ஸ்லுலீபீ ரீஞூருணீலீ.
ஜஹ்லீருடூணீஹின்தி தீக்ஷீலீதீரீலீலீடின்தி , ரீஞூரு ஙூயீ ரீணீரீலி. ஜ்ஹி ருகீயீவீழீவீணீ தீரீடூணீ ஜஹ்லீயீ தூடூரீயி தீரீஹின்யு வீழீஸீஹ்ணீலீஞூஞி/ னீயி விருடூணீடின்ஸீயீணீழு ளீலீக்ஷ்டின்திடூணீ ழீலீயீலீவீளீஞூ/ ,தி தூறீரீலிடுயி.
ஜ்ஹி லீன்யுணீவீழீ ஜ்ஹி ரீலீயுணீலீயீ தூடூன்தி ரீஞூருவீணீன் ஞு திய ளீலீக்ஷ்டின்தி/ ஜ்ஹி ரீலீயுவீணீ ஜ்ஹி யீலிவீணீலீயீ தூடூன்தி ரீஞூருவீணீ ஸீளீஙுதிய ளீலீக்ஷ்டின்தி/ வீயின்தீயீலீடுஹ்லீ.
ii. தீரீஹின்யு வீண ரிவீஷ்
1.	ரிழீஹ்லீயி/ தீரீஹின்யு  வீணீஸீஷீணீ லீன்யுணீவீழீ னீஙுஹ்யி ரீதிலுவீணீ மீஷ்லீயீ ரீஷீயி/ னீழீ தீரீலீஹிவீ தீழீநூலீயீ நீக்ஷ்டியிதீயீலீடு ஸீலி.
2.	தீரீலீஹிஷிக்ஷ்டிழீவு ஜ்ஹி தீரீலீஹிழீளீலீபீ ழீவீஹ்யன் தீயீலீலிழீஙு ஸீலி.
3.	னீழீவு/ தூன்யீ ணியீஹியியீடு க்ஷியி ஸ்லியின்யீலீலி ரிழீணூணீ
ஷ்லீஙு/ திழுழீ ரீதிலுவீணீ தூடூயி வீழீஙு ஸீலி.
4.	யலுழீலீயீ ஸீக்ஷீடிரீதீழீஙுஹ்லீ _ஹ்ரீதிலு தீரீலீஹிவீ ழீநிதூஸீணீ ஞூஹிழீஙுஸீலி. _ஹ்லுதி ளீலீஷ்லீபீயி ஜ்கீ தீரீஹின்யு வீலுஙு ,ஹிழீஙு ஜிறீலீயி.
5.	_ஹ்ரீதிலு ஙீடி னீனுணீலீ ணீவீளீலுஹிழீலீஙு/ னீவீழீ தீழீநூலீபீ மீவீறீஞூஙு தூன்யு வீழீஙு ஸீலி.
6.	ஜ்ஸீ லீன்யுணீளீலீ னீஙுஹ்யி ஜிஷ்லீஞூஹின்தி _ஹ்ரீதிலு/ ஜ்ஹி ரீஷீரீவீபீ ஸீரீலீஷ் ரிஷீரீலீஞூஹின்திளீலீழீணூ/ னீ ரிஷீவுஸீயீஷ் ரீஷீ
ரிவீஷ்ன் யீஹியியீவீ டூவீக்ஷீ வுஷ்பிலீயி னீவீளீயி வீழீஙு ஸீலி.
7.	_ஹ்ரீதிலு ஜ்ஹி ரீலீயுணீலீஞூஹின்திளீலீஞூ/ னீலுசீடு ஜ்சுதீலீஹி யீஹிவீழீணரீழு ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயு வீழீஙு ஸீலி.
8.	தீரீஹின்யு வீழீதறீ வுவீபிலுஹிலு/ ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீஞூ / தீக்ஷீசுவீ ரீஷீண தீக்ஷீயிதீயீலீடுஹ்லீ.
ஸீரீலீணூவீயீயீடு
1. தீக்ஷீலீஙுதீழீநூயி தீக்ஷீழீடூயி
தீரீஹின்யு வீத
தீக்ஷீயி யீலீறீஙு
ஜ்ஹி ஸ்வீழீண தீக்ஷீலீஙுணூதூறீஹ்லீ. விபீலீஙு/ தீக்ஷீலீஙுணூணீ க்ஷ் தீக்ஷீயியீலீலிழீஙு னீடூழீலீதி. தீக்ஷீயியீலீறீஙு ஸ்ரீயி/ தீக்ஷீலீஙு ணூணீரீஷீ தீக்ஷீழீசீ தீக்ஷீலீஙுணூணீரீஷீ ஜ்நிதிழீசீ ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. ஜ்ஹி ஸீவீஹ்ஞூ திவீஷ் ஜிகீயுஷ்/ ழீலீ னீவீழீன் திவீஷ்ஞூழு தீக்ஷீணீன்ஜிஷீணீபீலீஞூஹிழீஙு ஸீலி. யீறீ தீழீடூணீலீழீ யீஷீபீ ஒஷீதி ன்யீவீக்ஷ் தீக்ஷீலீஙுஹ்ன்ஜிறீலீயி. க்ஷிதயுஷ் ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஙுணூஙு க்ஷிதூதூறீஹ்லீ; விபீலீஙு/ ,ணீகீயுஷ்ஞின் திழீலீ ழீவீஹ்ஸிவீளீ  ரீஷித தீழீடூண. ,'பீஸீளீ/ ஜ்நின்யீ வீயீ ஞூசீ யீவுய ஸ்நூயி; வீயீன்தீயீலீடுத னீடூயி. ஜ்நின்யீவீழீன் யீவு ரீ ஜ்நியுண யீலீலிழீஙு ஸீலி. னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/ யீவுய ணூணீகீஸீரீலீயிறீ ரீவுதி ,றீளீலீ.
2. `யீலீனுணீலீவீக்ஷீ ஸீயீலீஷீ ஸீயீலிஜீ
தீரீஹின்யு வீத
ஸீரீலீவீக்ஷீ
விவீக்ஷீ னீவீபீடின்தி நீலி. னீயித ஙீத ஜ்ஹிடின்தி ,ஹின்யீழீலீ ஸீலி. ,ஙுஹ்லீதூஷீ/ சின்யீரி ரிணீருண வுஷ்லீ. விபீலீஙு/ னீயி னீதூதி ஙூருஞூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. னீதன்தி ஙூருணீ விவீக்ஷீ னீழுவீ ளீவீஷ்யி ளீலுவீணீ ளீநின்யுதூலியுஷ்யி. னீழீபீலீஙு/ மீலீக்ஷ் மீலிகூவீஹ் மீழுணீழுத னீயை ரிழீணூணீ மீரீய யீவீ தீணீஙுஹ்லீ ,பியி/ வுஷ்டி நீடூவீளீஞூஙு ழீவீஹ்ஞூறீத வுஷ்டி தீரீலீஹிவீன் யீத ஸீமீடியுஷ்யி. ,யிளீலிளீலீ? ஙூயீ ருழுணீ தீரீலீஹி ஷின்யீலீயீ ஙூயீ தீரீடூணீ தீரீலீஹிவீ ,பின்யீத ஸீமீடியுஷ்யி. ருழுணீ தீரீலீஹிவீ லுஹிஷீண ருழுணீ வீயீலாவீறீ லீயுண/ நீடூணீ ஸீவீஹ்ண தீரீடூணீ ரீழீதூண ,பிழீடி ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி[ னீவீன் யீலீருயீலீயீ ளீலுரீடூணீ ளீலீபீவீழீ ஞூபிழீடி ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி[ ,ஞி ,ஙூன்தி விவீக்ஷீரீலி ,ஞிஞூவீ ஞூபிழீடி ஸ்ழீவீபீ ஸீரீடி[ ,'பீதீளீஙுஹ்லீ தீரீலீஹிஷி ளீலீபீரி நீஞூஹி ,பிரீழீஸீயீ ஸீரீலீவீக்ஷீ க்ஷியிலீஞூஹிழீணூ/ ஸீரீலீவீக்ஷீ தீரீஹிமீறீதீளீரீவீழீ ணக்ஷ்டியி னீவீழீ தூலிதூலிழீஙு ஸீலி.
3.  னீவுஹ்லீ தீஙுஹ்லீ ழீளீன்திடூணீ யைவீறீணீலீடி
     ஸ்யை ரிடூணீடி வுஷ்டின்தி
தீரீஹின்யு வீத
னீயைவீறீவீளீ
னீரீலீபீயி/ நீணீடிலுவீக்ஷ்தீணீபீ நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ளீன்யீ
தீயீஙுஹ்லீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ திக்ஷ்ளீலீதி. னீவுஙுஹ்லீழீடி ளீன்யீடு ஸ்ஞி தீரீணீஹின்தி நீடூணீஙுஹ்டி. னீடி ளீலீன்யீடு ஸ்கீ வுடூயின் ஜிஷ்ரீலிடி. ளீஷ் நீஞூடியீஷின் யீஙுஹ்லீதூஷீஞி/ ளீலீழீடி னீவீபீஹின்தி ளீலீயி மீவீளீ தீக்ஷீண திக்ஷ்ஸீளீ/ னீயை ஸ்பீரீலி. னீயை ஜ்ஹிடின்யுஹிழீலீஙு/ னீவீழீ தீநூரீறீலீழீரீஷீ நீடுலுஙு னீவீறீயிவீன்யீ ரிஷீணீலீயி. தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணீஙு ஸ்ஞி க்ஷிவீபீ ஞூஹியீக்ஷ் தூவீபீயீலீசீ னீயி தீநூரீஸீறீ ஹி. னீவுஙுஹ்லீழீடி ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீவீண ழீளீன்ஸீயீ ரீணீ ரீலியிடி. னீயைடுஸீலீ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீவீண ழீளீலீஙு னீயை தீக்ஷீணீ
ரீறீடின்ஸீயீ ரீணீரீலியிடி. ,சூ/ வுழுலு யுபிவீளீ தீரீலீஹிடுயீவீ ளீலிளீஙுஹ்/ ஸீலிஙூறீயி ழீயுபிவீளீ தீரீலீஹிலீயுணீ ழீ நீறீவீரீண வுஷ்டின்யீநூயி ழீ லீஞுமீலீவீ ரிஷீரீடி னீயைவீறீணீலீடி. நீறீவுழு நீஹ்யீ லீஞுன்வீயீஞூஙுஹ்லீ வீளீஞூ/ நீறீவீரீன் தீயீலீலிழீசீ நீஞூவீன் தீயீலீலிழீசீ ஜ்ஸீஷ். நீஞூவீஸீரீலீ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிடு ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ னீரீலீபீயி <வீயீ தீணீஞி திஸீஷ்ழு/ நீஞூஈவீயீ ணீலீயுணீ தீயீலீலிரிஷீ ணீவீறீயிதூலியுஷ்யி. ஸ்ஸீபீ னீவு ,ணீஙுய[
4.	மீசூவீஹ்ன்யீ ழீவீபீ கூகீரீலீஞி ழீவீபீ
	கூவீஹ்ன்யீஹ்ன்யுன் லி லீஞி - கூவீஹ்ஞூஞி
	ஸீளீஸீளீஹ் சீணீடியி கூகீரீலீஞி ழீவீபீ
	ழீவீஹ்ணீலீயீ தீக்ஷீலீஞி ழீலீ.
தீரீஹின்யுவீத 
ழீரிணீரு
ரிணீருஞூஙுஹ்லீளீஙு நீஹ்யுஙு ஜ்வீஷ்ண தீரீஷ்ரிஷீணீலீயி. ரிணீரு தீரீஹிரீலீசீ தீழுஸீணீ ழீஹி. `ரிணீருணவீறீணீலீடி ,யீஞுரு ணீவீறீணீலீடிஜீ ஸ்ரீயி ரீபிதீளீலீ. `சின்யீரிவீறீவீளீ வின்யீலு யீபிதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி ஜ்வீணீலீடி. `ரிணீரு லுஹிதூவீபீணீலீன்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி டுஷிடி. ரிணீரு/ தீக்ஷீலீவீ ஸீமீலீன்யு/ ழீ ரிணீரு வுஷ்டி ரிணீரு ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. ஜ்ஹி ழீரிணீருஞூழு வுஷ்டி ரிணீரு ணீலீஸீஹ்ஸீணீ ஜ்ஹி யீலீடூணீவீழீ தீக்ஷீஞூ னீலுஙு தீழு தீரீகீயி நீகீலுணீகீ. ஜ்ஹியீலீஙு ஙூயீ தீமீஹியுணீ நீஷ்தூபீஸீ ரிணீருதீக்ஷீயி தீழு தூவீதூவுஞி னீயி யீஹிலுணீ னீத வீயீஜிஷீணீழீலீ ஞூலீயி. ஸீளீசீ ழீரிணீருணீஷ் னீழீவீயீணீ தீழுவீணீன் யீலீயின் தீயீலீடுயி னீடூயி. ,சூ/ ஜ்ஹி தூஹிவுணீ தீரீலீஹிவீஸீணீ னீ நீஷ்தூபீஹி தீரீஷ் தூஹிரீஹ்லீ. `ழீலீண வுடுவீண ளீலீபீலீசீ லீண ஞூகீ ஸீகீஜீ விழீஹ்லீஙு/ னீடி னீன்யீவீஷ்ன்தி னீஸீ ரீலீலி ரீறீஸீலி. ஸ்சுத தீமீஹியுணீ நீஷ்தூபீலீபீ ஞூஹிவுஞி/ ஜ்ஹிஞின் யுஹின்தி விலு ,தீபீலீஹிஞின் யுஹின்யீ ரிஷீணீலீயி. ஜ்ஹி யீலீடூணீ தீழுன்தி ,வீறீ தூறீலீழீ நீவீபிய தூய தீரீலீவீஷ்ண தீரீலீகீவீளீண ஸீலி. னீகீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி தீழு யுறீலீயி. விழீணூ ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தீரீஷ் தூஹியேயுஷ் னீழீதி ழீலீஸீபீ ரிணீஹ்ஸீலி. ஜ்ஹி யீலீடூணீலுஙு வுஷ்டி ரிணீருண யிவீக்ஷ் தீக்ஷீணளீலீஞூஞி/ ழீ ரிணீரு ,ழுணீவீளீணீலீழீ ழீலீதி. ஜ்ஹி தீரீலீஹிவீ தீரீகீதீழீரீயி/ ஜ்ஹி கூவீஹ்வீளீவீணீ னீஙுஹ்யி ரீழீதூவீணீ னீவீறீதீழீரீயி ஜ்ஸீஷ். ழீவீபீ மீஙுஹ் கூவீஹ்வீளீன்தின் தீயீலீலி ஹிரீஞி/ னீ கூவீஹ்வீளீ ஞூசூகீ ழீவீபீ ழீலீஞுலுன் தீயீலீடுரீஞி/ னீ'பீளீழு ஸீளீஸீளீசீ ழீவீபீ நீணீடிலு ,கீலுஞூஙு ழீவீபீ ழீவீஹ்வீளீணீலீயீ தீக்ஷீயி தீயீலீடுரீஞி/ ழீலீஸீபீ ணீலீழீஹ்லீஙு/ ஜ்சுதீலீஹிஹி ழீரிணீருவீணீன் யீவீறீவுஷீழீஙு ஸீலி.
5. யீலீழீஙு ஸ்ரீயி னீதூஷ்ழீ னீயை. னீயி யீக்ஷ் ளீவீபீதூ ணீடூவீறீ ளீலிளீகீ/ ஸ்ழீ ,ஹிடூவீறீண கூயீபின் ஜிஷீணீயி. னீயி ஜ்ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. னீ கீடு ,ஹிழீவீஹ்ன்யீலீழீஙு லீரீயி ஙூயீத னீஹிவீளீணீலீபீயி. யீலீழீ சீன்தின் யீலீருண யீஹ்யிஷ்லீறீசீ ஸீஷீணீலுஙுவீஹ். நீக்ஷ்டிரு ணீஷ் ,ஹிடி தீமீலிதீழீலீவீஹ்தூ ணூஹியிதீயீலீஸீறீ ஜ்ஹிவீதீணீலீ ஹிடி யீலீழீணூன்யீஹ்லீ. யீலீழீஹ்டி நீஹ்யுசீடுவீ ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி கூவீபீயின்
தீயீலீஸீறீ ஞூஹிரீடி. னீடி ஜ்ஹிஹின்தீயீலீஹிடி நீஞூவீ ண நீடி. யீலீழீஹ்டி ,ஹிஹிடு ஜ்ஹிடி ,ஷ்வு க்ஷிவீபீணீஹி நீறீசூஷ்ழீஙு ஸீலிதீளீரீயி ரீவீறீன் தீயீலீடுவீயீ. னீயி ,வீஷ்ன் ஸீயீயீலீயி.
தீரீஹின்யு வீத
யீலீழீஹ்டி ,ணீஙுய
யீலீழீவீஹ்ன் தீயீலீறீடி யீலீழீஹ்டி. யீலீழீதீஹ்ரீயி னீதூஷ்ழீ னீயை. ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி ,ழுணீவீளீணீலீவீளீ ஸ்கீ னீழீதி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிகீயி ,கீ தீரீலீஹிழீலீயி.
னீதூஷ்ழீ னீயைவீறீணீ யீக்ஷ் ளீவீபீதூணீஸீ/ தீரீலீயிலீயீன் யீலீழீஹ்டி ஸ்கீ திழுன்யீ தீரீகீடி. வுஷ்வீயீ ணஷ்தவீறீணீலீஹி யீலீழீஹ்லீ ஞூஹின்யீஹ்லீ. தீரீஸீஷ்லீஹி வுடுவீணீஹி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீழீஹ்டி. னீடி ஸீரீலீஙு னீதூஷ்ழீ னீயைவீறீணீ நீஷ்தூபீஹி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீழீஹ்டி. நீவீளீ மீரீலீடி ஜ்ஹிவீயீன் யீலீழீஹ்டி. யீலீழீஹ் ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ னீஷ்லு யீலீழீஹ் (ரீலீயீழீ/ 1:6:1) ஸ்கீ ளீயீவீபீண/ ஞூ யீலீழீஹ் (யீழீயலீக்ஷ்/ லுஹிழீலீ ரீறீஹ்/ 10) ஸ்கீ மீரீவீபீ ண திழுழீயி. வீயீளீயீ ஸீலீலி யீலீழீஹ் தீலீலி (ரீடூரீலீறீஙு/ 15:47) ஸ்ஞிஙூறீயி/ யீலீழீஹ்டி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ஸிஷ்ழீலீவீன் திழுழீயி. வியீஸீ/ ளீக்ஷ் நீஷ்த மீய வியுணீ _வீயீ தீழீலீறீடிய ரீழு/ _வீயீன் யீலீழீஹ்டி நீடி ஸ்ரீயி தீழீநூத.
யீலீழீதி ஸீஷீணீடி ,ஹிடி. னீஹிடு ஜ்ஹிடூறீயி ளீலிஸீளீ யீலீழீஙு ,ஹிவுஞி ,ஹின்யீஹ்லீ. னீழு ,ஹிடூறீயி ,ஹிவுஞி ,ஹின்யீஹ்லீ. ,கீடு/ ரிபீயி ஜ்ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீதீஹ்கீ வுபீயி ,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீதீஹ்கீ னீவீபின்யீதீரீகீ. ஸீயீலீஹ் யீக்ஷ்யு வியுணீ ,ஹிஹிடு/ யீக்ஷ்யுன்தின் யீலீழீணூஹிழீயி; ஸீயீலீஹ்ஞின் யுஙுவீஹ். `தீரீஷ்ளீபீ வுயி/ வுடுவீளீபீ யீஙுஜீ ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ/ தீரீலீயிலீயீ தீரீஸீஷ்லீடின்தி வுடுவீயீநூறீயின் யீலீழீணூஹிரீவீழீ ண/ வுடுவீ யீதி தீரீஸீஷ்லீடூறீயி னீலுஙுஹ்லீவீளீண/ தீழீடூ தூன்தி. மீரீலீடி ,ஹிஹிடு ஜ்ஹிடி தீளீணீரீலீண ,தீபீலீஹி டி தீரீலீ ணீரீலீண ஙூஹிரீவீழீ/ மீலீ னீஷீன்யீஷீ யீலீயுஸீஷ்லீ. ,சுதீலீஹி ழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு தீரீஹிரீலீசீ யிரீலுஸீயீ க்ஷியிலீதி.
ளீக்ஷ்தீழீலீறீடிய ரீழுணீ ஜ்ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு/ மிலுவீக்ஷ் தீணீலீஹி ழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு ஸ்கீ தீரீஹிலுவீக்ஷ் தீணீலீஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு ஸ்கீ/ ,ஹிவீயீரீலி. ஸீயீலீஹ்ஞி யீக்ஷ்யுண ஸீரீலீஹ்ன் ஜிஷீலீஞுழீ யுவீக்ஷீழீயி மிலுவீக்ஷ் தீணீலீஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு; நீழீணீதிளீ ளீனு ஸீளீயீவீஹ்வீணீன் யீலீழீணூழீயி ஸீரீலீஹ்த/ ,திமீலீழீ தீக்ஷீலீன்யீணூயீ மீலீணீயீடூ ஸீழீதூ ழீலீணளீலீபீவீன் யீலீழீணூழீயி ஸீரீலீஹ்த/ ,ஙுஹ்லு யுவீக்ஷீணீலீழீ ஜ்ஹிவீ ,தீபீலீஹிடி யீலீழீணூரீயி/ தீரீஹிலுவீக்ஷ் தீணீலீஹி ழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு. ,கீடு/ ரிபீயி ,ரீளீஷ்ழீலீஞூஞி தீமீழுரீறீ ழீலீதி. வுபீயி தீமீழு லுஷ்வுணீஸீழீலீலி ளீபீஸீழீவீபீ வீணீண ருஹ்தூ றீயி நீஞூடின்ஸீயீவீறீண தூவீரீழீலீதி.
,ஹிழீவீஹ்ன் யீலீழீஙு ,சு தஹ்யீலுணூவீக்ஷீஞூ/ ஸீளீஜிழுணீ _வீயீன் யீலீழீஹ்ஹி ஸீரீடூரீ யிரீலீடி. ,'பீ லீரீயி ஙூயீத னீஹிவீளீ. ரழீ ரீலீஷீணீஞி னீ ஸீழீதூண ளீக்ஷ்ன் யீலீழீசீன்தி வுருலீவீழீணீலீஹி னீடி திலிரீழீலீஹி நீஷ்தன் யீலீழீசீன்தி/ மீன்யீஞி தீரீலீணீலீதீளீலீணீலீஹி மீயன் யீலீழீசீன்தி ருஷ்ழீ ஸ்லியின் யீலீறீலீடி.
யீலீழீசீன்தின் யீலீருண யீஹ்யிஷ்லீறீசீ ஸீஷீணீ லுஙுவீஹ்.
யக்ஷ்டிரு ரீபிதிழீஙு ஸீறீலீ நீக்ஷ்டிருழீலீ
மீரீலீ யுபிவீளீ ழீஹி
ஸ்ஷ்லீடி லுஹிடுஷிடி. ஸீயீலீதீரீஹி ஸீக்ஷீலீபிஞி வுருலீவீழீணீலீஹி ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யீறீழுணீலீழீலீ ,ஹிஜகீ யீஙு தீழீலீவீஹ்தூ ணூஹியி தீயீலீஸீறீ/ ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி யீலீழீணூழீபீடி. ,'பீஸீளீ ளீக்ஷ்ன்
யீலீழீஹ்ஹி நீஷ்தன்யீலீழீஹ்ஹி/ ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யீலீக்ஷ்லீளீஸீஹ் யீலீழீஙு கூயீஞுழீ ரிஷீண. யீணூரீவீயீணீலீஹி லுஹ்யீலுணீலீஹி ஸீரீலீஹ்ன் யீக்ஷ்லுதி ரிபீஹி யீலீழீணூன்தி ளீக்ஷ்ன்யீலீழீஹ்ஹி/ வுஷ்வு சூஸீஷ் யீலீக்ஷ்லீளீஙு தீமீலிதீழீலீவீஹ்தூ ணூஹியிதீயீலீலி ஜ்ஹிவீ தீணீலீஹிடி யீலீழீணூன்தி நீஷ்தன் யீலீழீஹ்ஹி ஸ்கீரிடி.
யீலீழீஙு/ க்ஷிவீபீ ,வீளீஞூரீயீ தீஙுஹ்லீழுஞி ,சூணீஸீழீலீடி நீக்ஷ்டிருவீணீ ழீஹிழீஹ்லீஞி/ ளீபீவீழீ ரிகீ யீசுதூன் தீயீலீடுஷிழீ ஹ்லீஞி/ யீலீழீஹ்லீஙு ,வீக்ஷ்ன்யீரீறீ ,ஹிடி ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி கூவீபீன்யீலீளீஙு ,வீளீதீரீலீநியி யீழீஙு னீடூயி.
நீடுன் யீநூழீசீ யீலீக்ஷ் ளீயுஞுழீசீ
யீடுஷின்யுஙு யீலீளீலு திலி.
யீலீழீஹ்டி/ ஙீஹிஞூஹி <ஹிறீசீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீளீலீகீ ஜ்ழீ நீக்ஷ்டிரு ண ஜ்ழுணீ வுவீக்ஷ்ய ரிவீறீணீலீழீணூ/ னீடி ,ஹி யுபிவீளீ தீரீலீஹிடு
யீவீண ஜ்ஹிடின்தீயீலீஹிடி நீடி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீ ஸீலி
லுஙுவீஹ்.
யீலீழீஹ்டி நீஞூடிலீநிஸீரீலீயி/ ஜ்ஹிவீதீணீலீஹிடி யிரீலு சூகீ னூறீதி நீறீவீரீண தீயீலீலியிழீதயி ழீவீஹ்ருஷ்ழீ ரீரீலீ ஞூஞி; ஜ்ஹிடி ,ஷ்ழீவு னீஹிவீறீணீ வுடூலீஷ்லீயி/ ,தீபீலீஹி ஹி நீறீசூஷ்ழீஙு/ னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீகீ. யீக்ஷ்யு ஸீரீலீஷ்லீடி/ ழீளீன்தி ளீயீஸீரீழுவீளீணீலீஞி/ ழீலீ தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீ தீரீலீயிமீஹ் தீழீலீஷீவீளீணீலீஞி/ ழீ தீளீஙுணூணீ தீரீரீலீவீளீணீலீஞி/ ழீ யீக்ஷ்டூஷ்ழீவு வுடூலீஷ்லீவீளீரீழு நீஞூடி யிஷ்ழீஙு ஜ்யன் தீயீலீடுன் ஜிஷீணீழீலீஞூஞி/ விறீஹி தீரீலீகீயடு
ஹி ழீ யீலீழீஹ்டூஷ்ழீவு னீ'பீ தீக்ஷீழீஙு ,ன்யீலீஹ்யி ஸீரீலீஷ் ழீன்யீ ழீகீ. யீலீழீஹ்டி நீறீசூஷ்ரீலீஙு/ ,ஷ்ழீடி னூலீவீளீணீலீஞி/ ருஹ்தூறீயி தீரீலீகீய தீரீலீயிமீஹ் தீழீலீலி ழீகீழீஹ்லீஞி/ ஜ்ஹிடின்ஸீயீலீ ரீஹ்டின்ஸீயீலீ நீழீதூ தீக்ஷீணீன்ஜிஷீணீதீஙுஹ்லீ ஸ்ன்யீலீக்ஷ்வீழீஞூலி ழீதீயீலீவீஹ் தீக்ஷீணீலீலுஹிழீஙு/ ழீரீலீயி ஸீளீதீயீலீடுன்ஜிஷீணீ ழீவீஹ் ணீலீணீ யீறீவீளீணீலீ. வுருலீவீழீணீலீஹி தீரீலீணீலீதீளீலீ யஹ்ஹி/ வுஞி தீயீலீக்ஷீன்
யீலீஹ்ஙூஹியி ழீ திலிரீலுதி ழீஙூநிஹ்யுதி நீழீதூஞூஹின்யீஹ்லீ. ளீயீளீயின்யீலீ ,ஷ்ழீயி யீலி தீக்ஷீணீருதி ,ஷ்ழீ ழீபீலீஙு/ தீழு ஸீழீலீஙுதூணீலீயீ ளீலீழு தீக்ஷீரு ணீக்ஷீழீயிறீ/ னீரு ணாரீறீ னீளீவீபீ ளீயீநூடி ரீஹ்டி ஸீழீவீபீரீலி ,ஷ்ன்யீத ஸீமீடிழீயி. யீணூரீவீயீணீலீடி ,ஷ்ழீயி ஸீயீறீதறீ லுஹ்யீலுணீலீஹி ,ஷ்லுஹிவு/ லுஹிமீலீதன்யீக்ஷீடி லீஞுலுஹிரீஸீலீ? னீடி ஸீழீலீ ரி ஸீழீலீழுஞூஹின்திஸீளீலீ? யீவுஹ்டிஜிறீன் தீயீலீக்ஷீன்யீலீஹ் நீஞூடி லீஞுலுஹிவு/ ரீலீடூ ளீயீநூடின்தி ஸ்யிவீக்ஷ் விகீழீஹ்லீஞூஹி லுஹின்தி?
விழீஹ்லீஙு/ யீலீழீஹ்டி நீறீசூஷ்ழீஙு ஸீலிதீளீரீயி/ ரீவீறீன் யீலீஹ்யி நீணீடூணீ தீயீலீடுவீயீணீலீ ஸீரீலீஷ்ரீ ஷீஹிலுஹிவுஞி/ ,ன்யீலீஹ்லு ஸீயீஷ்யீலீழீலீழீணூ/ ஜ்ஹிடி ழீ யீலீழீஹ்டி வுடூலீஙு ஸீமீஹி ஸ்யிவீக்ஷ் யிணீவீண தீரீலீகீயின்தீயீலீலி/ ழீ யீறீவீளீவீணீ கூவீஷ் ஸீகீஸீழீ ழீவீஹ்ணீலீணீ தீக்ஷீணீஹ்லீ.
ரீஞூரு 1
வுஹிரீவீஷ் ஜ்சுதீலீஹி ரீலீயுணீலீயீ தீரீஹின்யுவீயீ:-
1.	ளீ மீறீ னீழீ யீசூவீணீ ணியீடியி னீடூயி.
2.	`ழீளூஹி _கீ வுவீபி தீரீலீகீன்திஜீ.
3.	`ழீ திஷ் ழீபீன்தி ஸீழீலீஷ்லீயிஜீ.
4.	ளீ மீஙுஹ்தீழீரீயி தீயீறீதீழீரீயி னீழீபீழீ  யீசூணீலீஙு னீழுணீரீலி.
5.	தீரீஸீஷ்லீயை வுடுவீயீவீன் தீயீலீஙுசீ.
6.	`யீலீன்வீயீன்தி ழீ திஸி தீரீலீதிஸிஜீ.
7.	யீலீயீயீடு தூவீழீரீயிஙூஙுவீஹ்; னீகீரீயிஙூஙுவீஹ். விஞூஞி/ னீவீஷ்ண யீறீதடு யீலீயிஹியுஷ்லீடி.
8.	`ழீவீபீ ணீழுழீ ழீவீஹ்வீபீ ணீழுலீஜீ.
9.	விரீலியுஷ்ஸீபீ விதீழீடூழீ.
10.	லீடூ ஞூவீஷ்யி பீலீயுஷ்யி ரிலி. ,கீயீ வுஷீயி க்ஷிவீபிணீலீயுஷ்யி ரிலி.
11.	`ழீவீபீ ழீலீஞுயியுஷ் நீணீடிழீரீலிலீ; 				ழீவீபீ நீணீடியியுஷ் ழீலீஞுழீரீலிலீஜீ.
12.	தீரீலீதீக்ஷீலீஙுணூ லீஞுழீஹி நீடி; தீளீதீக்ஷீலீஙுணூ  ழீலீஞுழீஹி நீடி.
13.	யீஙுஹ்லீழீ ஸீரீடியீஸீ மீஙுஹ்டியீடு/ மீஙுஹ்டியீடு.
14.	ஸ்நிகூவீஹ் ளீலீறீ யீலீஙுக்ஷீலீ யின்தின்					யீநிவீழீ ஸீளீரீலீ பிலீயுஞி ளீலீதி.
15.	ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ விஷ்ழு தஞூஸீ						வுஷ்த நீஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ
16.	-  யீறீஙுதீரீடூயி
ளீளூஹி ளீலீயீலீ ழீழீபீஹிஸீயீ ருனஷ்ஙு					நீளூஹி ளீலீயு தூலி.
17.	,தீக்ஷீலீஙு ,சூஷ்ஙு யீலீரீலீ ஸ்தீயீலீஸீஹ்லீ			தீக்ஷீலீஙு பிதி யி.
18.	ஜ்ஸீஷ் தீக்ஷீணீத ஸீலி/ ஜ்கீ					மீஸீஷ் தீக்ஷீணீத ஸீலி/ மீகீ					,ஸீஷ் தீக்ஷீணீத ஸீலி/ ,கீ				,ஸீபீ தீக்ஷீணீத ஸீலி
19.	ளீலீருஞூ தீரீடூஸீணீலீவீ தூணீழீசீ ஙூஹ்ஸீளீ				ருழுஸீணீலீவீ ,யீஞுழீஙு னீழீசூஞி ஙூஹ்ஸீளீ
20.	,வீளீ தீக்ஷீழீயி ளீகீவீளீன் யீலீதீளீஞி				னீஷ்தூவீபீ னுயீ வினீஹ் வுஷ்ஹி				க்ஷீலீஸீஷ்லீடி தீக்ஷீஷ் தீமீழுதீணீபீ						விதி ரீறீ ஷ்வீயீ வீளீஸீணீ.
ரீஞூரு 2
வுஹி ரீலீயுயீவீ ஜ்சுதீலீஹி யீலிவீணீலீயீ தீரீஹின்யு வீயீ:
1.	நீபிததீழீலீஙு ஜ்ஹி மீலீலி ரிஸீபீஷ்லுதி னீஷீரீவீறீணீலீபீயி. நீபிடின் திடூணீ க்ஷீலுயீவீதீணீஙுஹ்லீ னீருணீஹ்லீடி தீக்ஷீயிவீழீஙு ஸீலி. தீரீஹிலீடூணீலீயீ நீக்ஷ்ததீரீலீஹிடு தூவீழீதிடூணீ  வீயீயீதீஙுஹ்லீ வீயீணீலீதீரீகீழீஙு ஸீலி. னீழுதூணீஙு யிவீஷ்ஞூஙு யீலிவுஷீன்யீரீறீ யயிவீளீயீவீ/ ,ணீஷ் னீத நீபிதூதி ரீணீரீலிழீஙு ஸீலி. நீபித தீழீலீவீஹ்ன் யீசூணீலீழீ மீலீலி வுஷ் மீலீலியீவீ க்ஷீலீடிஸீழீஞூஹின்தி.
2.	ளீன்யீஸீரீகீ ஜ்ஹி யீலீஹ்லுஙு ளீலீதீரீஹி ரீலீன்யுணீளீலீயீன் யீஹிழீரீறீயி. வுடுவீ ஸீரீவீஷ் தீரீஹின்திழீயீலீபீ யீதீஙுஹ்லீ னீகீ வீயீணீலீரீறீபீ. ,கீ வுடுவீ தீரீஷ்லீழீஸீ தீரீஹிரீலீன்யுணீக்ஷீலீணூ யீடு. வுஷ்ய ழீவீறீ க்ஷிரீலியி யீலீஹ்ரி யிடுயி. யீலீஹ்லு ஸீயீரீன் யீஹியியீடு ஸ்'பீ ளீலீகீரீலி யுஷ்பீ[
3.	நீஹ்யீலு ரீஹ் னீஸி ளீன்யீதீரீஹின்யீரி நீடுவீ ஸீரீலீஹி ரீக்ஷீரி றூயீலீ. நீஹ்யீ ரிநியி ஜ்ஹி திலிரீ ஸ்ஞி நீக்ஷ்டிரு வீணீ ரீயழீஙு ஸீலி. ஜ்சுதீலீஹி மீலீஷீசீ வுஷ்மீலீலி ளீன்யீடு திஷீஸீணீழுன் யீஹ்வுபீ னீவீளீழீஙு ஸீலி. நீஹ்யீ ரிநியி ஜ்ஸீ விருன்திரீறீ ஸீலி. ளீன்யீ தீரீஹின்யீ ழீலின்யீரீறீ ஸீலி. நீஹ்யீ தூவீத தீரீலீஹிடுயீவீ ரீபீலீலி ளீன்யீஷி ரீயுடியி தீயீலீடுஙு ஸீலி. நீஹ்யீ ரிநிலுதி ஜ்ஸீ தீரீலீயிதீளீலீண/ ஜ்சுதீலீஹி மீலீஷீதி ஜ்ஸீ ருஷ்ய தீளீலீண ,ஹிழீஙு ஸீலி. திஹ்ளீழீ க்ஷ் க்ஷீலீடிரீஷ் யீஹ்ய ளீக்ஷ்யீடு மீவீறீதீரீஷ்ஙு ஸீலி. ,ஷ்லீஙு ளீனிஹ்யீ தூனிஹ்யீளீலீயீ ளீலீகீ.
4.	தீக்ஷீஙு லுலிதீளீகீ றூயுதூறீஹ்லீ. நீஞூடி மீரீடி நீஞூடிரீவீயீ லீயீ ளீலீஷ்ஹ்லீ. தீரீஷ் ழீலீழீவீழீணீஹி வுடுவீயீஷி வீயீதூலி தூறீஹ்லீ. ,ரீலுசீ யிரீலுசீ ஜ்ஷீகூகீ/,ஷ்ழீ வுஞி ரீகீதூறீலீ லுஹிரீயி மீலீ ஜ்ஸீஷ்.
5.	ழீபீஹ் ரீஹ்லுஷ்ரீறீயி. ழீசூரீறீ ழீபீஹ் ஜ்கீ; திலிரீ 
ழீபீஹ் ஜ்கீ; திஹ் ழீபீஹ் ஜ்கீ; மீலீலி ழீபீஹ் ஜ்கீ; ளீழீ ழீபீஹ் ஜ்கீ. ,வீ ரிவீஷ்ஸீணீ ஜ்வீஷ்தூறீ ஜ்கீ வீளீ திவீஷ்ஞூஞி/ ஸ்ஙுஹ்லீ ழீபீஹ்ஸீளீ.
10. தீரீலீயவீ வீத (Paraphrasing) 
i. ரிஞிவீ
ஜ்ஹி தீக்ஷீணநூ தீரீலீஹிவீதீணீஙுஹ்லீ நீவீமீவீறீஞூஙு லுஷீ வீயி/ தீரீலீயவீ வீலீதி.
னீடூயிக்ஷ்டி தீரீலீஹிழீலீபீ நீவீமீவீறீ ரீதிலுவீணீ தூன்யு வீ
வீழீண/ வியுஹ் ,ஹ்ன்யீனுணீடி தீரீலீயவீ வீதூரீலீ ரீலியிடி. ழீஙூஙு னீவீழீ தீழீநூமீவீறீ வீத னீஙுஹ்யி தூன்யீ மீவீறீ வீத ஸ்பீஹ்லீ.
ii. தீரீலீயவீ வீதூ ரீணீயீடு
1.	ஜ்ஹி தீக்ஷீணவீன் யீஹிழழு ரீஷீழீஙு.
2.	ளீவீஷ்யி னீடூழீலீயீதரிடு தீரீலீஹிவீ னீஙுஹ்யி யீஹிவீழீ நீக்ஷ் ரீபிதிழீஙு.
3.	நீடுன் யீஹிவீழீ தீக்ஷீலீயீலீஙு தீநூரீலியிலு ரீஞூரு தீரீகீழீஙு.
4.	தீக்ஷீணா தீரீலீஹிவீ தூன்தி லுஷ்தீரீஷ்ஙு.
iii. ருஷ்ழீ தீரீலீயவீஞூ ,ணீஙுயயீடு
1. மீவீறீ தீரீணீடிய
ஜ்ஹி தீக்ஷீணஷி னீழீ தீரீலீயவீண ஜ்ஸீ தீளீலீன் திடூணீ
லீஞூஞி/ தீக்ஷீணஷி நீவீறீமீவீறீண தீசுஸீகீ தீளீலீ ஸீரீலீஙு ஸீகீ
ரீஷீஹிரீழீலீஙு/ தீரீலீயவீணீலீபீயி தீளீலீதீரீணீடி ரீத ரிகீ மீவீறீளீலீகீழீஙு ஸீலி. ஜ்ஹி தீளீலீஞூசூகீ , தீபீலீஹி தீளீலீஞூ தீரீணீடிரீயி தீளீலீதீரீணீடிய/ ஜ்ஹி மீவீறீஞூசூகீ ,தீபீலீஹி மீவீறீஞூ தீரீணீடிரீயி மீவீறீதீரீணீடிய. தீளீலீதீரீணீடிய மீவீறீதீரீணீடிய தீளீலீவீயீஞூஙு ஸீகீரீஷீஞி/ தீரீணீடிரீதூஙு ஜ்ஹிழீவீளீணீஸீ.
2. ரிஷ்ன்ஜிஷ்ஙு
தீரீலீயவீ/ ழீ _ஹ்லு ஜிஷ்ரீலிடு தீரீலீஹிடுயீஷிடு ஜ்வீஷ்ண தூறீலீயி/ ரிநிவீளீண ஜிகீழீஙு ஸீலி.
விஞூஞி/ ஸீறீலீழீ ருகீதீரீலீஹிடுயீவீ தூலிதூறீஹ்லீ.
ஸ்-லி.	ரீபிரீலி ரீவீபீஞூ யுபிதிவு ழீபீ
ஸ்ஞி னீஷீஞூஙு/ `ரீபிரீலிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீவீ தூலிதூறீஹ்லீ.
3. தீழீலீதிலுணீலீ ஸீமீலீன்யீஙு
ஜ்ஹி தீக்ஷீணடு ரிநிவீழீண ஜ்ஷ்லீயீன்தீயீலீலி/ னீழீ தீரீலீஹி
தீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஜ்ஹிதி ஸீமீலீன்திழீஙு ஸீலி. ஜ்ஹி தீக்ஷீணவீ ரீஹ் ரீதிலுணீலீயீன் தீயீலீலி/ னீவீழீ ரீதிலு ரீதிலுணீலீயீ ஸீலீ னீஷீணீஷீ
ணீலீயீஸீலீ தீழீலீறீடி தீழீலீறீலீயீஸீலீ வுடூயி தீரீலீ யவீ வீழீஙு ஜிறீலீயி. ஜ்ஹி தீக்ஷீணவீ ரிகீ ஸீமீலீன்யு னீழீ தீரீலீஹிடு ரிநிவீழீண ஜ்ஹிஸீயீ ணக்ஷ்டிழீலீஹ்ஙுஹ்யி/ னீழீதி தீரீலீயவீ வீணீ தீழீலீறீதிழீஙு ஜிறீலீயி.
4. ழீசூகூவீஷ்தவீறீவீளீ
தீரீலீயவீ ழீசூரீறீ நீவீமீவீறீ ரீதிலுணீலீயீத/ ழீசூஙு ழீலீஸீபீ கூவீஷ்தடுழீலீயீத/ _ஹ்லு யிவீக்ஷ் ருழுயிஙூழு தூயீன் ஜிஷீணீழீலீயீத/ ,ஹிழீஙு ஸீலி.
_ஹ்வீழீ ணீழுணீலீழீடி/ தீரீலீயவீ ஜ்ஹி ழீசூ ஞூஹ்ன்யுணீ ரீதிலுணீலீயீன் தீயீலீடுஷிளீலீகீ/ னீயி ஸ்நூணீ ,சூணீ ,ஹ்ன்யுணீ மீவீறீஞூஙு ஸ்நிழீதீரீகீழீஙு ஸீலி.
5. ஜ்கீ ஸீக்ஷீடின்யீலீவீளீ
_ஹ்லுசீடுவீழீ ழீதூ/ ஸீதீஷ்லீவீஷ்ண தீரீலீயவீஞூ ஸீக்ஷீடியின் ஜிகீழீஙு ழீயீலீயி/
விஞூ/ தீரீலீஹிவீ தூன்திழீதீரீலீஹிலி/ ஙீடூஹி தீக்ஷீலீயீவீ ஸீணீலீ தீழீலீறீடியீவீஸீணீலீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஹ்லீ.
ஸ்-லி.	ணூதீக்ஷீ க்ஷீலீயீலீலி னீருகீ
ஸ்ரீலுஙு/ ணூ (ளீஞூஙுஸீழீலீவீயீ) ஸ்ஞி தீரீணீடின்திரி/ `ஙூயீதீமீலீணீஜீ (,ஸீஹ்க்ஷீலீபீ) ஸ்ஞி தீரீணீதீக்ஷீ தீழீலீறீடிதீளீலீவீணீ ஸீக்ஷீடியின் தீயீலீடு ஸீலி.
ஸ்மீலீஷி - யீலீரீலீஸீ ஸீலீடி யீலீ ஸ்ஞி ரீதிலுன்தி ரி/ `நீக்ஷ்ததீரீலீஹிடுயீடு க்ஷிலீளீலீ தூவீரீழீலீசீ/ `,ணீஙுரீலீயீ ஸீலீவீளீ ணவீறீவீளீணீலீசீஜீ/ ஸ்ஞி தீழீலீறீடியீவீ ஸீக்ஷீடியின் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
ணிசூன்தீயீலீரீடி க்ஷிழுபீலீடி னீலுஷ்யி சின்யு 
நீஞூடின்யுகீலு ணீலீயு தூலி
ஸ்ஞி திஷ்ஷின்திவு/ `னீயிஸீரீலீஹ்ஜீ க்ஷிதீயீபீஸீ ழீ ணூணீ ரீவீயீ தீலீலி ழீ லுஷ்வீளீன்தி ஙூரு தீரீலீஹிழீடி/ னீழீ ஸீளீசீ தீரீலீ யினுஞூ/ னீவீணீவீறீடி ஸ்ஞி ரீதிலுவீணீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுஙு ஸீலி.
வுழுயிதீளீலீழீஹ்னுணீலீ ணீவீளீழீ தீக்ஷீணடுயீடு னீஙுஹ்யி ரீதிலுயீ தீஙுஹ்லீ/ (_ஹ்லு ஜிஷ்ரீறீலீழீ ) நீஸீளீணீதீழீலீலி ஸீக்ஷீடிழீலீஹ்ழு தீரீலீஹிடு கூரீலீலீழீணூ/ னீழுதி வீண தீரீலீயவீயீநூ தீஹ்ஙுஹ்லீ/ _ஹ்லுணூஙுஹ்லீழீ நீஸீளீணீவீழீண ஸீக்ஷீடியின்ஜிகீழீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீதீழீரீயி/ னீழு னீனுதீரீணீலீஸீஹ்ஸீணீ தீரீஷ் ரீலி.
iv. தீரீலீயவீஞூ ஹ்வீளீணீலீழீ தீக்ஷீணநூணீஙுயயீடு
நீவீமீவீறீன்யுஙுஹ்லீழீ ரீஹ் ருஷ்வுணீஙுயயீடு தீக்ஷீணா யுஹிழீணூ/ ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்ழீ யஹ்டி தீரீலீயவீ வீஞூஞி/ _ஹ்லு ருஷ்ய ரிநிவீழீண னீலுஙு னீவீளீயின்யீலீறீஙு ரிஷீணீலீழீ யீலீடூணீ ளீலீதி. தீக்ஷீணா தீக்ஷீழீ யஹ்ஸீபீ னீழீ ருஷ்வுணீஙு ரீவீபீவீழீண நீவீமீவீறீஞூஙு னீவீளீயின்யீலீறீ ரிஷீணீலீதீழீசூ/ வுஷ்ஹின்தி னீயி ரிஷீணீலீவீளீவீணீரீழு தீக்ஷீலீஙுஹ்ஸீலிஸீழீ ஞூஙுவீஹ்.]
ஙீவீக்ஷீன்தி தீரீலீஹிஷின்திரிடு ஜ்ழுணீ ,வீக்ஷ்ய/ ஸீயீறீலீடி வுனுன்தி ழீவீயீணீ ளீலுலீஷ்சீ/ தீக்ஷீணாஸீயீணடூணீ. ,ழீபீலீஙு/ நீவீ
மீவீறீஞூ யீலீறீன்ஜிஷீணீ நீக்ஷ்டிரு தீக்ஷீணநூ ரீ ளீறீதி ணூணகீ
யுஷ்யி.
ஙீவீக்ஷீ க்ஷீழீ க்ஷ் ஸ்ஞி ,வீக்ஷீ யேயீஷி/ டி னீஷீ ரீலீ ரிழீணூணீ நீகீய யேயீஷி/ ஸீளீலீவீபீ ஸ்யிவீயீ ரிழீணூணீ தீழீலீவீறீ மீணீயீஷி/ ளீறீன்தி வுடூதீளீலீ ருஸீஹ்வீறீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீலீஙுஹ்னுயீஷி /தீக்ஷீணடு ளீரீலீபீ ருஹ் தீக்ஷீலீஙுபின்தியீஷி/ நீவீ மீவீறீஞூஙு னீஙுஹ்யி தீரீலீயவீஞூஙு னீவீளீணீலீ.
தீக்ஷீணடு ஸீரீலீஸீஷ் ஸீளீலீவீபீ தீணீயிவீயீ ணீவீளீயி வீழீ ருஹ் நீவீமீவீறீ ஜஙுயீஷி நீஸீஞி/ னீவீ தீக்ஷீணவீ வுரீழுபீ ஸீ ணீழு நீவீளீணீலீபீ நீவீமீவீறீணீலீயீலீ.
`றீதீக்ஷீலீயீவீ வுழு பிதியி நிலீதிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீசீ/ `ஸ்யீஹீடி தீரீயீஹீடிஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீசீ/ ஜ்ஸீலீதூறீயி ,ணீவீயீணீலீ னீவீளீண ஸீளீலீவீபீதீணீயிவீயீயீடு நீவீமீவீறீஞூஙு தூஹ்ன்யீரீறீலீ.
v. தீரீலீயவீஞூஙு ளீலீஷ்ரீறீ ஸீஷீணீ தீக்ஷீணநூணீஙுயயீடு 
1. தீக்ஷீலீயீஷி தீக்ஷீலீஙு ஷீயீஷி
ருஹ் நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீலீயீடு மீஙுணூவீக்ஷீ யஹ்டி தீக்ஷீணநூஙு ,றீதீரீகீஸீழீ ஞூஙுவீஹ். னீகீன்தி ரீலுஹ்லீயீ ஸீகீ தீக்ஷீலீயீஸீ பிதி. னீ தீக்ஷீணா தீக்ஷீலீயீஷின்தி ரீலுஹ்லீயீ நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீலீ யீவீஸீணீ தீரீலீயவீஞூஙு னீவீளீழீஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	தீக்ஷீணா தீக்ஷீலீஙு	நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீலீஙு
	னீக்ஷ்ஙு		ழீலீஷீ
	திகீயேடு (திகீரேஞு)	யீலீவீறீ
	ருஙு			யீயிலீணூ (யீதழீலீடூ)
	மீலீலீ		யீரீஙு
ருஹ் தீக்ஷீணா தீக்ஷீலீயீடு ருஷ்ய தீரீலீஹிடு திழுரீபீ. னீகீன்தி ஸீமீலீபீ நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீலீயீடு ,ஙுஹ்லீதூஷீஞி னீவீஷ் ரீஹ் தீக்ஷீலீயீலீஙு தூன்யு தீணீநிழீஹ்லீ.
ஸ்-லி: 	தீவீழீ	    -	தீழீ யீழு
	ணீலீக்ஷ்டி	    -	யயிஹிலீ
	ரீஷ்ழீவீஹ்	ஸீரீலீடின்யீ/ ரீலீஞுரீறீமடி/ ரீலீவீஹ்கூஹ்ழடி
ருஹ் ருஷ்யதீக்ஷீலீயீடு றூன்யீரீறீலீளீசீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
ஸ்-லி:	னீயீதழீஙு (ளீஞூஙு ஜிதழீஙு)
	வுநூகீழீஙு (ணீலீவீபீ யீயிழீஙு)
ருஹ் தீக்ஷீலீயீடு ஜ்ஹி யீலீஹ்லுஙு ,ஹிவீயீ பின்யுதி தீரீலீயி ஸீஞி/ ,கீ நீஹ்யீபின்யீகீ ஸீரீலீ னீகீன்தி ரீலுஹ்லீயீ றீ தீக்ஷீலீயீடு பிதியுஷ்பீ. தீரீலீஹிழுழீ ஸீளீஙுதிய ளீலீக்ஷ்டி தீழீதீக்ஷீலீயீவீண/ தீரீலீஹிழுணீலீன் ஞுதிய ளீலீக்ஷ்டி றீதீக்ஷீலீ யீவீண/ பியீஹ்லீ.
		தீழீதீக்ஷீலீஙு	றீதீக்ஷீலீஙு
ஸ்.லி:		ஜிஹ்		ழீலீசூணீ
		தீரீலீஹிவீமீ		ழீலீஙூரீனு
ருஹ் நீஹ்யீபின்தி தீக்ஷீலீயீடு தீக்ஷீணநூசீ பிதிஸீளீஞி/ ருழுயி ஷீதலுடூஸீழீ பிதி. னீவீஷ் நீஹ்யீ பின்திஷீதூஙு ளீலீழுன்
தீயீலீடு ஸீலி.
ஸ்-லி:	தீக்ஷீணடு பின்தி ஷீ	நீஹ்யீ பின்தி ஷீ
	ஸ்ரீ				ஸ்ரீடி/ ஸ்ரீலீடி/ ஸ்ரீலீடியீடு
	தீயீலீலிஸீரீலீ			தீயீலீலிஸீரீலீ
	தீக்ஷீணீஙு			தீக்ஷீணீலீஸீழீ
	கூ				நீ
	ஸீரீலீயி			ஸீரீலீ
	ளீவீறீ			தீளீலீவீழீ
	ளீஹ்தி			தூஹ்லீதி
	ணீலீகீ				விகீ
	ஸீறீ			ஸீவீறீ
யஹ்டி திய ளீலீக்ஷ்லீஞூ/ தீக்ஷீணடு பின்தி ஷீவீழீண விஹ்லீ.
2. தீக்ஷீலீரிவீஷ்ண தீழீலீறீடிரிவீஷ்ண
தீக்ஷீலீயீஷி தீக்ஷீலீதீஷ்லீறீடியீஷி தீக்ஷீணநூஙு ரிவுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு ஞூஹின்யீஹ்லீ. தீரீலீயவீஞூஙு னீவீஷ் நீவீமீவீறீ ரிவீஷ்ரீலிலுன் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	யீஷீணீ ஸிடூவீயீணீ யீஷீழீ லீஞூபீ
ஸ்ரீயி/ `ஸிடூவீயீவீணீன் யீஷீ லீவீணீன் யீஷீயின்தீயீலீலிஜீ ஸ்கீ ளீலீஷ்
ரீறீஙுஸீலி.
ஸிவீணீலீபி னீஙூ ஙூழீரீ வீணீவீபீணீ
ணீலீவீபீன்தி றூயி ரிணீதி கூவீஹ்தீணீரீ
ஸ்ரீயி/
ஸிவீஙூழீரீ னீஙூணீலீபி வீணீவீபீணீ
ணீலீவீபீன்திகூவீஹ் ரிணீதி றூதீழீரீ
ஸ்கீ ளீலீஷ்றீரீறீஙு ஸீலி.
ழீலீஞுழீ நீக்ஷ்டிதூபீலீ ழீலீஷிவீறீயி
	ழீழு ழீடிலீடி ழீலீரி
ழிஞுழீ தூவீபீணீலீன்வீயீ ஸிறீதூநூயி
	மீலீயீலுஞூ ஸிபிஙுலீடி ழீலீரி
_ஞுழீ வுனுமீணூணீ ரிதீக்ஷீழீ
	தூவீபீதீணீஸீஷ் ரிசூலீடி ழீலீரி
லீஞுழீ தீரீலீநிலுஸீபீ லீதீபீயி
	தீமீழுரிசூ ரிணீஹ்லீ ழீலீஸீ
ஸ்ரீலு/ <ஷ்ஷீ ரிழீஹ்ஷீணீலீண/ _ஷ்லீளீஷீ ,றீலீளீஷீணீலீண/ ,றீலீளீஷீ _ஷ்லீளீஷீணீலீண/ ரிழீஹ்ஷீ <ஷ்ஷீணீலீண ளீலீஷ்ரீறீஙு ஸீலி.
3. னீனுமீவீறீ
னீனுணீலீபீயி தீக்ஷீணாதி ருஷ்ரீலீழீஹ்லீஙு/ ரீஹ் ஜிகீயீடு தீக்ஷீணநூஙு னீனுமீவீறீணீலீ னீவீளீலுஹின்தி. னீவீஷ் ,ணீஙுரீலீபீ ரிவீஷ்ஞூஙு வீழீஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	யீயீடுனூ ஸிளீயி தீக்ஷீஙுசீ
ஸ்ரீயி/ `வீயீயீவீ ழீவீஹ்ஸீளீ திதூயி தீக்ஷீஙுசீஜீ ஸ்கீ வீணீ தீரீஷ்ஙு ஸீலி.
ஸ்-லி:	ரீருழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ ரீஞி ணூவீபிணீலீயீ
	தீக்ஷீதீக்ஷீலீ யஹ்ஸீபீ ஸீக்ஷீஞூவீபிணீலீ - ஸ்க்ஷீலீழீ
	வீயீஸீணீலீ ணீலீயீன் யீலுஸீ ளீலுணீலீயீ
	வீளீஞூஹ்லீ ஜரிஷீண ளீலீகீ.
ஸ்ரீயி ஙீடி நீஹியீ. ,வீழீ/
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,ஹ்ன்யுணீ ஜசீ ,வீபிஜஙு ஸீரீலீஷ்ஸீழீ. ஜ்ஹி ஜஹ்லீருடூணீ ஜஙு ஜதி தீரீலி ஸீரீலீஷ். ஜஙு ஜதி தீரீலி/ யீலுவீண வீயீவீணீண யீஹிதூணீலீயீன் தீயீலீலி/ ரீரு ணூஹியி ,வீபிஞூநியி ஜஙுஜரீயி ஸீரீலீஹ்; ஜஹ்லீருடூணீ/ ளீலுவீணீண லீவீணீ ண யீஹிதூணீலீயீன் தீயீலீலி தீக்ஷீலீயீலீ ழிலு னீஙுஹ்யி தீக்ஷீணடு தீக்ஷீயி ஜணூணீகீயுஷ்லீ;
ஸ்பீ நீவீளீணீலீயீ ளீலீழுன்தீயீலீடுஹ்லீ.
vi. தீரீலீயவீ வீண ரிவீஷ்
1. தீரீலீயவீ வீணரி/ _ஹ்ரீதிலு ரிநிவீழீண யீஹி ழழு ரீஷீழீஙு ஸீலி. ரிழீரிவீஷ் தூயீலீதூறீலீஙு/ னூலி தீளீலீஹிரிவீஷ்/ னீஙுஹ்யி ரீஹ்ரிவீஷ் ரீஷீயி/ ரிழீஹ்லீயி னீழீ ரீஹி தீரீலீஹிடு ரிநிவீழீண னீழுயிதீயீலீடு ஸீலி.
2. ரீஹிதீரீலீஹிடு னீழுழீவு/ ணிதீரீலீஹிவீன் ஜிடியி ஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டிழீஙுஸீலி. ரீஹிதீரீலீஹி நூவீறீஞூவீறீணடு ருகீ தீக்ஷீலு யீஷி/ னீவீறீதீளீலீ தீழீலீறீடி தீரீலீஹிஷி/ னீஹிதீக்ஷீலீ தீரீலீஹிஷி/ னீனுதீரீலீஹிஷி ணிதீரீலீஹிடுயீலீ. ,வீஷ்தீணீஙுஹ்லீ நீக்ஷ்டிழீவு _ஹ்லு தீரீலீஹிடு ரிநியி ஸீயீலீவீரீறீ தூயு ஸீழீலீகீ. ஒலி ரீஞூருணீலீஞூ/ னீஹிதீக்ஷீலீ தீரீலீஹிவீ தீணீஙுஹ்லீ னீயீலீலுவீணீ ரீலீடிழீழுயி தீயீலீடுஙு ஸீலி. திய ரீஞூரு ஞூசீ ஸீழீடித வீதூசீ/ ரிபீழுணீலீழீ னீஹி தீக்ஷீலீயீடு ஸ்வீஸீணீஞி ஙூஹிவு/ ,றீ ஸீமீலீன்யுண ரிவு யிடு தீக்ஷீலீயீவீன் தீயீலீலி/ னீழு தீரீலீஹிவீ சியுயின் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
3. _ஹ்லு தீரீலீஹிடு ரிகீ நீக்ஷ்டிழீவு/ ரிஜிழுணீ ரிவீஷ்வீணீன் வீயீணீலீலி/ தீழீநூலீபீ மீவீறீஞூஙு னீலீபீ லீன்யுணீ யீவீ ணீவீளீயி தீரீலீயவீ வீழீஙு ஸீலி. தீரீலீஹிடு தீயீறீலீழீவீயீஞூஙு/ ஜ்ஹி தீமீலிலீன்யுணீவீழீ ரீஹ் திகீலீன்யுணீ யீலீயீ ருவீழீயி/ தீழீநூத தீயீறீலீழீ வீயீஞூஙு/ ரீஹ் திகீலீன் யுணீயீவீ ஜ்ஹி தீமீலிலீன்யுணீளீலீயீ யக்ஷ்டியி வீணீஹ்லீ.
4. மீவீறீதீரீணீடிய தீரீலீயவீஞூ ருஷ்வுணீஙுயீஷிடு ஜ்தீஷ் ரீவீழீ ழீஷ்லீயீ தக்ஷ்டியி/ தீக்ஷீணநூசீடு தீக்ஷீலீயீவீ தீணீஙுஹ்லீ தீரீலீயவீஞூஙு ளீலீழுதூலிழீஙு ஜிறீலீயி. ஸ்ன்யீலீஹ்யி தீக்ஷீணாஸீயீ ருஷ்ரீலீயீதடு தீக்ஷீலீயீவீண தீக்ஷீலீஙு ஷீதயீவீண ளீலிஸீளீ னீயீலுணீளீலீ ளீலீகீழீஙு ஸீலி. தீரீலீஹிடு தீழீநூலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ ஸ்ன்யீலீக்ஷ்வீழீஞூலி ளீலீகீழீஙு ஜிறீலீயி. னீஹிதீக்ஷீலீ யீவீண ஞு
திய ளீலீக்ஷ்ஸீ தீரீலீயிலீ ளீலீஷ்திடூணீடி. ஸீளீஙு திய ளீலீக்ஷ்டி/ ழீழீ னீழுதூதிழீயீ/ ருஹ் ரீஹ் னீஹி தீக்ஷீலீ யீவீ ளீலீஷ்லீளீஸீஹ் வீயின்
தீயீலீடுஹ்லீ. தீக்ஷீலீயீவீ ளீலீஷ் ஸீலி ஸ்ரீழீயீலீயீஸீ கூஹ்லீ ஸ்ரீழீதி லுயீடு ஸ்ஞி தீழீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ண தூபிலீ ஸ்ரீழீதி நீக்ஷீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண (ரீலுஹ்லீயீ) பிதிழீஙு ஜிறீலீயி.
5. தீரீலீயவீன்தி யஷ்ரீலீயீ/ திழுயவீ ஷீதூஹ்லீஞூஞி தூன்யீதவீ ஷீதூஹ்லீஞூஞி ஸ்யிதஙூஹிழீஙு ஜிறீலீயி. தூன்யீ தீளீஙுஹ்லீ தீரீலீயவீஞூ ஜிஷ்லீயீஸீ ணீவீளீலுஹிழீஙு ஸீலி. னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/ க்ஷீடூணீலீபீ தீரீலீயவீணீலீயீலீயி. ஜ்ஹி லீன்யுணீ/ திழுயவீ னீஙுஹ்யி தூன்யீதவீ ஸீலிளீலீகீ தீழீநூழுஹிவு/ னீவீழீ னூலி லுஹிலு வீழீஙு ஸீலி.
6. ஸீமீஙு ஜிவீஷ்தூறீ ஸீமீடிஜிஸீஷ் ழீஙூநின்யுணீஙுரீலீழீணூ/ தீக்ஷீணநூசீடு ஸீமீடிஜிகீயீவீ தீணீஙுஹ்லீ னீ'பீஸீளீ தீரீலீ யவீஞூஙு னீவீளீயின்தீயீலீடுயி மீஙுஹ்யி. 
7. ஜ்ஸீ ரிவீஷ்ஞூஙு லுஹிழீளீலீயீ ஸ்நிழீதூணீஹ்லீழீ ளீலீக்ஷ்தீஙு ஹ்லீ/ ரிழீ ரிவீஷ்ஞூஙு யீலி வீலீயீ (rough draft) வீயி தீயீலீலி/ வுயை தீக்ஷீசுவீரீஷீ ( fair copy) ஸ்லியின் தீயீலீடுஹ்லீ.
ஸீரீலீணூவீயீ
தீக்ஷீணடு
மீலீவீதூலி ழயி
மீலீலீ[ மீலீலீ[ தீக்ஷீயீலீஙு மீலீலீ[
ரீபிரீலி ரீவீபீஞூ யுபிதிவு ழீபீ
ரீன் ஜிடிலீ தீக்ஷீயீலீஙு மீலீலீ[
றூணகூ ளீவீபீதூண
தீழீழுவீக்ஷீன் திளீடூ ணீலீஷீ றீலுவீக்ஷீன்
யீலீதூடூ ணீலீறீ க்ஷிதிதூ லீஞூதீபீ
க்ஷீலு ரிஷ்யி லீதூணடு ழீயு
மீவீபீஸிடின் ஜிவீன் யீவீபீதி ரீஙுணூ
ரீலீலிரீலீடி லுஹின்திதீளீ ளீவீபீதூவீணீன் யீதீறீ
ஸீயீலீளீலீ நிலு ஜிறீஙு ளீஷ்யி
விவீறீ ஞூழு லீவீறீஞூ தீளீணூயி
வீயீணீயி தீயீலீலி தீளீணீயி தீரீலீலுன்
யீலீஹ்யி தீயீலீலி ஸீளீஹ்யி ழீஓ,
னீஹ்திலுடி ழீபீ ரீஙுணூபீ பீலீயு
ஸீரீவீபிணடு நூஹின்தி ரீலீதீரீபீ நீஞூடின்தி
க்ஷிவீபி ணீலீவீபீன் யீறீபீ ஸ்ஞிஸீளீ. 	(க்ஷீலுரிஷ் யஹ்டி)
தீரீலீயவீ
க்ஷி மீலீவீஸீணீ [ ரீபீன்யுபிவீயீ ,றீலீ வுயி வீழீலீ ஸீரீலீஷ்யி/ ரீஸீரீலீ ருழீயிளீலீபீ/ ஜிடூணீ னீஹ்வீயீணவீறீணீ தீக்ஷீயீலீஙு மீலீவீஸீணீ[ றூண நீ தீரீவீறீண தீழீஸீயீணடு திளீடூ ணீலீழுஙு ,வீஸீழீஷீணீ வு றீன்ஸீயீணடு யீலீதூடூணீலீழுதி தீக்ஷீஙுஒடி யீலீஞூ; ஞூணூஹின்தி ஸ் சிலீயுணீ க்ஷீலுரிஷ்லுசீடு க்ஷிடூஞூஙு ஜ்ஹிதீரீலீநியி ழீயு/ னீசு மடூஙு ளீவீபிஞூஙு மீவீபீழீ ஸிவீ ணவீறீணீ ஜ்ஹி ஜிவீஒஷீஙு/ ரீஙுணூதீணீலீணூரீவீழீ க்ஷீதிபீளீலீயீன் யீசூ யின் தீயீலீஷீஹின்தி ஸ் ளீவீபீதூவீணீன் யீலி; ஸ் ரீலீஷீணீ க்ஷீபீயி ளீயிவீளீலீமீயீடூஙு/ ஙீடி னீரீஹ்லுஙு/ ஸீரீலீடியின்தீயீலீடு ஜ்கீஙூஙு ஹ்லீளீஙு லீவீறீஞூஙு மீலியு/ வீயீவீணீன்தீயீலீலி நீறீவீரீ தீரீலீலு/ யீலீவீஹ் தீமீருஙுவீயி ரிறீன்யுன்தீயீலீலி/ னீஹ்தி நீலுடியி தூலியி ஸீரீலீ ரீஙு ரீவீஷ்ணீஷீன்யீ/ தீரீஷீன்திடுநூஹின்தி ரீலீயேஸீரீலீஙு திகீ_ஸி தூலின்தீயீலீஷீஹின்தி நீ க்ஷிவீபின் யீக்ஷ்வீபீ ரீலீடி ஸீழீலீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீயீஸீ[
ரீஞூரு
வு ஹிரீழுதி தீரீலீயவீ வீயீ:
1. க்ஷீலீஙூமீலீவீழீணீடி ழீஙூஞுதீழீலீலி
சிஷீஙு ஹ்லீளீஙு நீடுயி ஸீமீலீணீ 
,ஷ்ழீ திபிதூவீணீ ஸ்னு ணீபிஙுஸீரீலீஙு
விஷீ தீரீஹின்யுஙு னீகீ ழீஙூஞுஜஙு
ஙீஷீ தீக்ஷீஷ்வீழீ நீக்ஷ்லீ ழீஙூபிடி
க்ஷிக்ஷ் ரிழீணூணீ ஸ்க்ஷ்கீ யீவீஹ்ஜஙு
லீக்ஷ் தீயீலீறீவீழீ  தீக்ஷீலீஙுணூன்
தீயீலீஸீபீ யஹ்யேழீஙு ஸ்ஸீபீ ளீறீவீளீ[
தீயீலீஹ்ரீஸி ரிழீணூஸீணீலீடி தீயீலீலியீறீ ஸீஹ்லீஷீ
கூஹ்ரீஹ் யீஷீஹ் லீஞூஞி றூயீலீ
வுஸீபீலீடி னீவீஷ் வுஸீபீ யீலீரீடி
ளீஸீரீ லீக்ஷீலீ தீழீயீவீஹ் தீக்ஷீஙு
ரீறீலீ யீபீலீ வீரீழீஙூஞு தீரீடூஸீணீலீ
க்ஷீலீஙூமீலீ வீழீணீ க்ஷீலீடிலுஹ் பீலீஞூ
,வீஷ் தீழீலீக்ஷைஙு ஸ்பீலீ ஞூஹின்திஸீளீலீ[
ழீஙூபிவீ க்ஷ்தி ழீஙூஞுதீரீஹி வுழீலீஙு
தூலிரிவீஷ் தீணீஙுஹ்லீ தூலிரிவீஷ் ஞூழு
சிடிதீழீலீகீ ளீவீபீதீழீலீகீ ஙீணீலீ ஸீழீயு
ழீலீபீலீ ஸீஷீண ழீன்யீலீடி யிவீக்ஷ்தீணீலீலி
ரீரீஹ் யீலு ரீலீஞுரீறீன் யுறீழீ
தீழீலீக்ஷை தீஹ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஸீரீலீ ஸீக்ஷீடியி
தூஷ்தி ழீவீஹ்ணீ ரிவீஷ்ஞூ ஸிளீயி
ஒவீறீ ணீவீறீழீயி க்ஷிவீறீ வுடூயி
ருழீஹ்டூ ழீபீத ருழீடியி ஸீரீலீபீத
ளீயு ஞூஹிழீத ளீலீழுன் யுறீழீத
ரரு யிவீழீத யஹ்பீலீ யீலீழீத
தீரீலீவீஷ்ண தீரீலீகீவீளீண யடூதூ தீரீலீணூணீன்
யீதிஙு ரீயீஹ்லீன் யீதீக்ஷ்லீநூ ளீநியீ
ரீஷீயி ரீஷீயீடு ஸ்லியி லுஹிலு
னீஹிதீக்ஷீலீ தீரீலீஹிஷி விலீருன் திழுய
ரிழீதிழு யவீணறீ ரிவீஷ்ணீலீ னீரு
லிழீதூ ஞூஹ்ஸீபீஙு ,யியீலீஙு மீலீரி
ரீயி ரீலீவீறீ ரீலீடிழீ தீஹ்லீனிஸீளீலீ?
ஸ்லி தீழீலீவீயீண ஸ்ழீஙு ,ணீசீஸீளீலீ?
ருழீலீ ளீனுதீணீலீலி ருஹ்யே ஸீளீயீவீஹ்
ருவீழீஞூ ஸீஹ்ஞி ஸீக்ஷீடிழீ ஹ்லீதிஸீளீலீ?
வுஷ்ரீஹ் ஜசீ தீரீகீழீஙு ஜிலிஸீளீலீ?
,ழீவீயீ ஸீணீலீவீபீ னீழீயீ கூவீபீணீ
சிடிதீழீலீகீ நீறீஹ் தீலீதீரீலீ ருவீஹ்ண
நீடு ஸீழீலீகீ நீஞூஹிவீறீ ருவீஹ்ண
கூகீதூ ணீ கூஷ்ஙு
ழீதிஸீழீ ணீஸீஷ்லீ ழீஙூபியீ ஸீழீலீஸீ[
2. ணீலீயி _ஸீ ணீலீஹி ஸீயீநூடி[
ணீலீயி _ஸீ ணீலீஹி ஸீயீநூடி
யி மீகீ வுஷ்டிழீ லீலீ
ஸீமீலீழீசீ ழீனுழீசீ ளீஸீஷ்லீ பீ
க்ஷீலீழீசீ யயி ழீஸீஷ் லீஞுழீ
ணூசூதீழீபீ ளீயுஞுழீகீ ஙூஹ்ஸீளீ ரிசூதூ
சூபீலீ தீழீஷ்சீ ஙூஹ்ஸீளீ ஙூதீபீலீலி
லீபீ ழீலிநூ ழீவீஹ், ணீலீபீலீயி
யீஙுதீரீலீஹி லுதி ளீஙுஹ் ஸீரீடிணீலீகீ
றூடி ரீநீ யவீக்ஷ்ஸீரீலீ ஹ்லீஹிஞூடி
ரிவீஷ் ரீநீ தீளீரீயி லுஷ்ஸீலீடி
யீலீருஞூ தீஷ்நூழீபீ ளீலீயீணூ ளீலீருஞூ
தீரீடூஸீணீலீவீ தூணீழீசீ ஙூஹ்ஸீளீ
ருழுஸீணீலீவீ ஞூயீஞுழீ ஹ்ழீசூஞி ஙூஹ்ஸீளீ.	(யஷ். 192)
11. தீக்ஷீணா யீவீழீவீணீ நீவீமீவீறீஞூஙு வீழீஙு
(Reproduction of a Story Poem)
ரிஞிவீன் திழுயயீடு
தீக்ஷீணா யீவீழீவீணீ நீவீமீவீறீஞூஙு வீழீசீ/ தீரீலீயவீ வீத ஸீரீலீஷ்ஸீழீ. விவீயீணீலீஙு/ னீழீதின் ஜிழுணீவீஷ் ,ழீதி தீயீலீடுயீ. விபீலீஙு/ நீவீமீவீறீன் யீவீழீ ஜ்ஹி தீக்ஷீணநூ தீரீலீயவீ ணீலீயீஸீலீ மீவீறீதீரீணீடி
ரீலீயீஸீலீ னீவீளீணீலீளீசீ/ ஜ்ஹி தீக்ஷீணநூ ணூஹியி வீணீதீரீஷ்தீழீகீ ஸீழீலீஷ்லீளீசீ/ ரிழீ ரிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஸீணீ நீவீமீவீறீஞூ ஜிஷ்தீரீஷ்யி
ஸீரீலீஙு ,ணீவீயீணீலீஞூஹிழீஙு ஸீலி.
தீக்ஷீணநூஙு ,றீ கூவீஷ்ன்யீ யிடு ருகீ க்ஷ்வீபீயீவீண/ யஹ் திழுயயீவீண/ நீவீமீவீறீன்யீவீழீஞூஙு தூலிதூறீஹ்லீ. விபீலீஙு/ யீவீழீ ரிஷீதூஙு/ னீழீ ரீஷீரீவீபீ னீயீலுணீளீலீன் திழுன்யீ ரீலிழீஙு ஸீலி. ஜ்சுதீலீஹி யீவீழீஞூ ஸீமீலீன்யீரி ஜ்ஹி ரீஷீ ரீவீபீவீணீ நீக்ஷ்டியிஸீழீ. ரீஷீரீவீபீ ஙீடி நீவீளீணீலீயீஸீலீ ஜ்நின்யீ தூலுணீலீயீஸீலீ ,ஹின்தி. னீயிஸீ யீவீழீஞூ நீஞூடிமீலீஷீணீலீபீ ரீதிலு ணீலீதி.
ஸீரீலீணூவீயீ
மீழுணடு ஸீக்ஷீயீ
தீக்ஷீணா யீவீழீ
1.	ழீவீணஹ்யுஙு ,ஹியீறீ ழீநிதஸீரீடூருணீலீதூஙு
	நீவீரீஹ்மீ தீக்ஷீஙுதீளீஙுஹ்லீ ஜ்ஹிதிவீறீணீ மீஸீரீகீ
	ழீவீதீணீலீஹி மியீலீழீ தீழீலீவீஹ்தூசீடு நீஷ்தூபீவீன்
	யீவீணீகீதீளீன் யீலீழீணூபீலீஙு யீலின் யீஹிலுபீபீலீஙு.
2.	மீலீயீணூளீலீ வீணீளீலுஙு மீலீணீயீழீ திலிரீரிறீ
	க்ஷியீஙூயீ க்ஷீலுணீலீ க்ஷிழுஞூஹி ழீளீடிழீழீவு
	ஸீயீலீவீயீணீபீலீ ஸீக்ஷீயீஞி திலுவீயீவீ தூணீ 	தீயீலீறீலீ
	ஜரீலிஸீரீடி மீதீபீகீ ஸீமீலீன்யுணீடி தூணீயஷ்ஸீ.
3.	மீலீஷீஷ்யி யீலீலிழீவீபீ மீனுணீவு ஙீமீலீயீடு
	ஙீஷீயி தீமீஹியுணீயி ஜ்ஹிதிலுவீ ணீதூஞுயிதூலி
	க்ஷீலீஷீணீவீழீன் தீயீலீஷ்வீண க்ஷீவீழீரிநியி லுஞிரிபீ
	ஜிஷீணீஸீழீலீடி தீமீலிழெ தீயீலீலிதழீலீ ஸீக்ஷீயீஞி.
4.	லுஷ்தறீ ஙீமீலீயீடு லுஹிரீத ழீயியீலி
	வுஞிதீளீலீஹி திலுவீஞூவீபீ வுனுணீதூஞுயி தூறீதறீ
	ஸ்கீஙூஹ்லீ ஸீயீலுஙு ,ணீன்யுதூறீலீ ஸீக்ஷீயீழீலீ
	னீஷ்சூ னீயீகூவீஹ்வீணீ விறீஸீபீ னீழுழீபீலீ.
5.	ஸீரீணஷ் தீயீலீலிவீளீதீணீலீலி தீரீணீலீழீ ணீலீவீபீ
	ஸீமீலீணஷ் ரீருஞூதீபீலீலி தீமீலீஷீஞூஙுனூ ஸீறீலீமீலீயீடு
	க்ஷிணஷ் யீஷீலுஙு தீழீலுணீவீழீன் யீலிளீபீ
	ஸீழீணஷ் ஸீக்ஷீயீஞி லுஹியேதீளீலீ ஷ்தூஞுயிதூறீலீ.
6.	தூறீதறீ வீணீலு ஸீயீவீழீ ணீலீழுலீடி
	ரீறீழுழீ கூயீஞுருயீநூ ரீணீபீலீயீ ஸீக்ஷீயீசூ
	ளீறீழுணீலீ ஸீயீரி ளீபீஸீளீர லிலுஷீஞி
	க்ஷீறீரிறீ ஙீமீலீயீடு க்ஷீலீடிழீபீமீலீ ஹ்லீரிவீஷ்ண.
7.	தீக்ஷீஹ்டூணீ யீறீகீஙூயீ தீக்ஷீகீதூறீ கூவீஹ்வீளீணீயி
	ரீஹ்தஞூஹின் ஸீயீலீஹிஞூஸீ ரீலியிமீ தீஷ்ஞிதீமீழுண
	ழீவீஹ்பீயி மீழுவீணீண ழீயீதீனு ஸீக்ஷீயீஸீபீ
	தூஹ்யீஹிஸீளீலீ மீலீயீதி தூஹிழீலீபீலீ தூவீயீதீஸீஷ்.
8.	ஸீக்ஷீயீவீபீ ஙீமீலீயீடு லுழுலிரி ஜ்ஹிளீலீதூ
	ழீலீடூணீ யீலீயீறீயி ழீவீஹ்தீபீலீலி வுஷ்ஹிழீலீடி
	க்ஷிதூபீவீ தீக்ஷீயிக்ஷ்தூ லிதீக்ஷீயி ழீவீஹ்ஹின்ஸீயீ
	விதூணீயி னீநூலுலிஸீலீடி னீடூணீதஞூடின் தீயீலீவீறீணீளீலீ[
நீவீமீவீறீன் யீவீழீ
ஜ்ஹி யீலீஹ்லுஙு ருணீ மீலீஷீஙு ஜ்ஹி தீரீஹிதீக்ஷீஙுடி ,ஹிழீலீடி. னீடி ஜ்ஹிரிவீஷ் ஙூயீ தீழீலீவீஹ்தூசீடு ழீ தீமீஹியுணீ நீஷ்தூபீவீன் யீலி தூஹிவுபீலீடி. னீழீபீலீஙு ஜ்ஹிமீலீடு ழீ திலி ரீஸீழீலீலி ஸீக்ஷீயீஸீபீலீலி/ மீலீதி திலுவீ ராஷீணீ ஜ்ஹி ஷீ ஞூஸீஹ்ழு யஷ்ரீறீலீடி. ஸீக்ஷீயீ ஷீஸீணீலீலிலுஙு ஸீழீடிழீபீலீழீ ஹ்லீஙு/ ஸீயீளீலீயீ த லுஷ்வீளீணீலீயீத ஙீஷீபீலீ.
ஷீ தீயீலீக்ஷீழ மீலீலி ணீலீயீ தீக்ஷீஷ்வு ளீன்யீடு பி யீலீழீ யீலீவீறீணீவீறீழீயி. யீலீஷீசீடு ஙீமீலீயீடு ஷீவீணீன் யீறீ யி/ ஸீயீளீலீயீ ஙீஷீழீபீ. ஸீக்ஷீயீ ஜிடிழீ னீழுதடுபீலீழீஹ்லீஙு க்ஷீகீ யீலீஹ் ழீலீஞுழீலீஙு ஙீமீலீயீடு தீமீஹியுயி ஷீவீணீ ழீலியி விடுயீடுஸீளீ ரீலீணதீளீஷ்ழுயி/ ஸிஹின்யீலீ ஜ்ஹி திலுவீவீணீ னீதூஞுயி தூலிதூலி/ ஷீவீணீ ஙூயீ ஸீயீளீலீ ஙீஷீபீலீ. ஙீமீலீயீடு னீதூஞுயிதூறீ திலுவீவீணீ யிலு வுஷீயின் தீயீலீகீ/ னீழீ க்ஷீவீழீவீணீ தீணீஙுஹ்லீ தூவீலீன் யீஷீயி லுகீதீயீலீ ஷீஹிழீபீ. னீழீதிடு ஸீக்ஷீயீ ஷீவீணீ ஜ்ஹி யீலீழீதீழீலீவீஹ்த தீயீலீலி ஸீரீலீதூறீலீ.
ஙீமீலீயீடு லுஹிரீத தீழீலீறீஹிரி ஷீவீணீ ஸ்றீலீன் வீயீன்திடு தீயீலீலிஸீரீலீ தூறீஹ்லீதீளீகீ ஸ்னுன் தீயீலீஷீஹிழீ ஸீக்ஷீயீ லுலின்யுலிரீஷீ/ னீவீ னூலி ஙீஷீழீபீ. ஸீக்ஷீயீ ருழுயி ழீலீஞுன் யீலீளீஙு லுஹிரீத ஜ்ஹி திலுவீவீணீ னீதூஞுயி தூறீலீ. னீவீழீ னீவீ யிலுன் தீயீலீஷீஹிழீபீ. கூவீஹ்வீளீ ஙூயீ னீக்ஷீ ழீன்யீழீலீஞூஹிரீவீழீ ஸீக்ஷீயீ நீக்ஷ்டியி/ ழீ லுஷ்வீளீ தீணீஙுஹ்லீ யீலீஷீ ரிசூசீ ஸீயீளீலீ ஙீலிரீஷீ/ திலுவீயீவீ ழஷீதூறீலீ. னீவீ யீலீஷ்லீ ரீஷ்ழீபீ.
விஞூஞி னீசு ஙீமீலீயீடு/ ஸ்சுத லுகீ ரீருணீலீஷ்லீழீ ணீலீவீபீ தீணீஞி ஸீமீலீ தீயீலீறீ ஸீரீயீடு ஸீரீலீஹ்/ ருழுயி ஸீமீலுதிடு னீன் திலுவீவீணீ லுகீதூலி னூலி யிதூறீபீ. ஸீக்ஷீயீ வுஞிதீளீலீஹி திலுவீவீணீ னீதூஞுயி தூலிதூலி/ ஜ்ஹி திலுவீவீணீன் தீயீலீஸீறீ ழீபீலீணூணீஷ் னீத ஷீவீணீ ஸீயீளீலீ ஙீஷீபீலீ. ஷீன்திடு நூஹிரீடின்தி ஙூயீத னீக்ஷீ ரிறீலீஞூகீ. விபீலீஙு/ ஸீக்ஷீயீயீ க்ஷீகீ ளீபீழீடியி மீவுன்வீயீ வீணீ ,பின்யீ தூஙுவீஹ்.
மீலீலி தீமீஹியு ழீயி. விபீலீசீ/ ஙீமீலீயீடு தூறீதூஙுவீஹ். மீலீஹ்லீ ரிவீஷ்ண னீவீ யிதூறீபீ. திலுவீ ஜ்கீழீலீ நீயி. னீவீழீ னீதூஞுயிதூறீ ரிஷீணீலீயி. விழீஹ்லீஙு/ ஷீவீணீ ஸீயீளீலீ தூலிரீஷீ யிவீன்தி தீக்ஷீலீஙுணூதூலி/ ஸீக்ஷீயீஸீபீ லுலிதீளீகீ ஙீமீலீ யீநூவீறீன் திலுயி னீகீன்தி ,வீணீலீபீலீ. ஙீமீலீயீடு னீவீபீ லுகீ ரிஷீன்திரி/ ஷீ யீலீவீறீன் யீறீயிதூறீயி. ஙீமீலீயீடு லுஹிரீ ஸீஞூஙுவீஹ். யிவீண னீடி ளீவீபீதூ ளீன்யீஷி ஸீக்ஷீழீஙூஙுஹ்லீளீஙு சிடி ஸீரீலீ ஸீக்ஷீடிழீபீடி. விஞூஞி மீழுணீழுதடு ழீ ஸீக்ஷீயீவீபீ கூவீபீயி ஙூயீஙூயீ ஹிலுபீடி.
ஸீக்ஷீயீ திலுழீஸீரீலீயி மீலீலி தீமீஹியுஞூஹிழீழீபீலீஙு ருழுயி ஸீமீ யுவீறீழீலீஙு ழீவீஹ்டி ழீ திலிரீயிறீ ஙீமீலீயீநூசூகீ ழீவுதூலிலீடி ஸ்கீ/ ழீலீ ஙீமீலீயீஷின்தி ,வீணீலீயீலீதூறீலீஙு ஸ்ஙுஹ்லீஹி ,வீணீலீயீ ஸீமீஹிதீளீகீ/ னீ னீழுலுஹிழீலீ. விஞூஞி/ னீ ழீ நீஞூவீ ழீழீ தீக்ஷீழீதி ,சு ழுகீ னீபீயி னீயையீஹ்ழீ மீழுணீழுஸீ யீலீக்ஷ்.
ஜ்ஹிடி தீக்ஷீழீ மீழுவீணீ ளீஷ்ழீஙு ஜிறீலீயி. ஜ்ஹி ஸீவீஹ்ன்யீலீ ழீபீன்தி ழீ ழீவீஹ் னீநூழீ நீக்ஷ்தூறீலீயீ நீவீளீணீலீ நீவீபிழீவுயை/ ழீ நீஞூவீன் தீயீலீலியி னீவீபீன் யீலீரீலீபீலீஞூ/ னீவீழீ நீஞூடின்தீயீலீவீறீ ஸ்பீலீயி ஸீதீஷ் தீக்ஷீலீஙுயி[
ரீஞூரு
ஞுஹி தீக்ஷீணாயீவீழீயீவீ நீவீமீவீறீஞூஙு வீயீ:
1. ரிவீஷ் ரீய
தீக்ஷீழீஙூஞு மீலீலி ருயீ வீயீஸீக்ஷீடி
ஙூலுவீஹ் ரீஷீ ஸீளீழீயீ லீஞுழீ
னீபியுணீ ருஷ் ரீஹ்ன்யீதூ லீணீ
நீஷ்தூபீடி ளீக்ஷ்லு ஸீயீலீ%டி தீக்ஷீகீ
னூறீ யீலீவீஹ் _கீஹி ரீலீத
ரீவீபிணீயி ழீஸீ ரீலீயீலீ ஞூவீக்ஷீயி
ஷீ தீணீலீவீஷ் லீறீவீயீ ஸீரீரு
,தூஙு க்ஷிழு தூவீதூஙு ஹிவீயீஞூஙு
ஷீன் யீலீ லீஞூவீக்ஷீ ஸீயீலி
மீதீஷ்பீ யயீபி ஷீன் யீலீஞி
நீஷ் திலிரீ ஹ்லீ ழுணீலீதீழீபீ
ஸ்ஷ் ரிஸீபீலீடி ஸ்ஙுஹ்லீஹி யஹ்டி
னீஹிடு ஸ்ஸீரீ ஹிவீறீணீலீ ஸீயீதீணீ
ஙூலுவீஹ் ரீஷீவீணீ ளீலீசூணீ ளீலீயீ
தீயீ ரீ மீலீணீன்யீ தூறீபீ
னீஞிக்ஷ் ஸீஞூ ஷ்லீ னீஹியி
வுடூதூவீபீ ணீலீஹ் வுஸீபீலீடி ழீலீஞுழீபீடி
னீ ஞூபீடி, ஷ்லீஹிடி தீயீலீஙுஸீஹ்லீ?
ஸ்யீ நீஸீலீ ஸ்கூவீஹ் ஞூபீஸீலீ?
ஸ்ஸீஷ் ஞூயு ஞூஹியிஞூஙு _ஞுயுபீ
தூஷீழீயி ஷீ ஙூலுவீஹ் ஸீக்ஷீடிழீயி
யீதூலீ ணீழீ யீநூளீவீபீ யதிழீயி
ரீபிஸீக்ஷீலீ கீக்ஷ் ரீயீடிழீபீ பீலீஞூஞி
ஷீன் யீலீ நீஷீ ளீகீழீபீ
லீறீவீயீ ணவு லீயீ ளீகீழீபீ
தூவீறீஸீணீ ஸீஷீபீ யீலீக்ஷ் தூபீ
தீயீ ரீ மீலீணீன்யீ ஸீணீ
சிஞுதூவீபீ ணீலீணூ ழீலீஞுகூவீஹ் ணீவீறீஞூஞி
தீயீலீலிழீவீயீ லீதி திக்ஷ்தீளீளீன் யுஙுவீஹ்
,கீபீன் திழீதூணீ தீழீதீரீஹி ஸீரீஸீஷ்
ஸ்ஷ்பீ ஷீ ஞூணீன்யுபீ தீக்ஷீஷ்லீ
யீயிநூ தீயீலீன்யீதூ லீணீ
ரீயகீ ரிவீஷ் ரீலீவீயீ கூவீபீஸீழீ.
2. ரீடுநூன் யீக்ஷ்ன்தி யடுநூன் திழீலீயி
,ஹ்ன்யீக்ஷ் ழீஹின்யீ மீஙுஹ் ,வீக்ஷீதீணீலீலி யீனுணீ ஸீமீலீயீடு
தூஹ்ன்யுலி ளீஹிலுசு வீயி தூவீழீதீணீலீ தீஷ்லீஸீஷ் யீகீ
யிஹ்ன்திகீ நீஹ்யீ ஸீரீலீதி யிநூணீயி னீழுணீலீ மிடி
யஹ்ன்யீவீஹ் யீலீக்ஷ் ழீன்யீ யஹ்டி ரீடூவீக்ஷீ மீலீஷீ/	(1)
றீயஹ் றூயு தீழீயுஙு ரிகீ ஸீஸ்ரீடி வியீ
லுறீஙூயீ னீவீணீ ரிஸீபீ லுஷ்வீளீயீ தீஙுஹ்லீ யீலீறீ
தூறீஹி தூஹிவு ளீபீ தூணீயிரீலீ லீலி ஸீரீலீயி
ளீறீடி,சு தஹ்யீ லீஞுதூஙு ளீஷ்தீ ஷ்வீளீக்ஷீ  	தீக்ஷீலீபீலீ.        (2)
தீணீஸீஷ் ,வீஷ்ளீயீ தூபீ ,ஸீபீ
னீழீவீபீ னீயிடுயி ஸீரீஹி தீக்ஷீனை னீஹிலுஸீணீ னூ 	தீக்ஷீலீபீலீஙு
தீளீலுஷ் யீலீரீலீ தீணீகீ ஸீளீழீவீயீ ணீவீளீக்ஷீ ஜிஷ்
நீழீ லீயு ணீஸீஷ் நீனிழீ யீஹி தீக்ஷீஷ்லீடி.	(3)
ழீயுணீ ளீவீபீன்தி தீக்ஷீகீ ழீரிக்ஷ்லீ க்ஷீவீளீழீ தீயீஸீஷ்
னீயீடி ஜ்சுஸீலீடி ஸீவீஹ் விழுறீ ,வீக்ஷீஞூஙு ஙுஸீஹ்லீ
தீயீ தீமீஹிவீரீ _ஷீ ஸீதகீ நீவீஹ்ண ஸீளீழு
தீரீலீயுஸீணீ தீயீலீலுழீஙு யீலி தீரீலீஹிலுறீ ழீலீ ஸீரீலீலி         (4)
,சூவீக்ஷீ ரீலீஷீன் தீயீலீஸீறீ ,ரீரி ழுஹிழீ யீலீவீஹ்
ரிஞிஷ் ,வீக்ஷீயி வுபீடி ரிலியுஸீணீ நீவீஹ்ண தீக்ஷீஙுஹ்
ழீவீபீண னீளீ லுயி ழீலீரி ழீவு தீஷ்கீ
தீயீலீஞிகீ ருபீலு ஸீக்ஷீலீகீன் திருவீணீ நீவீறீயி ஸீரீலீறீலீ     (5)
ழீஞூடின்தீயீபீ தீக்ஷீஷ் மீஙுஹ் ழீஙூஹ்ன் யீனுண விரு
நீஞூடின்திழுஙு தீமீஷீவீஹ் றூஷீ ஜ்ணூழீவீழீ லுஹிலுன் ஜிழு
தீக்ஷீஞூடிழீழீ வுஞி க்ஷீகீ தீக்ஷீதூன்தீயீலீலீ லுஹிழீ ழீலீஸீஹ்
ஞூடிழீஸீழீலீடி தீகீயன் தீயீலீலி லீதிழீ ணூழு  னூறீலீ       (6)
யீலீயீழு லீயீ தீயீகீ யீவீறீன்திஸீரீலீ ளீஹியி ழீலீ
ஸீமீலீழீஹி திவீஷ்யீடு ஜிழு ணியீஹிழீ திடூணீ ஸீழீயி
லீரீறீ ணூவீளீ யீலி லீதிழீ தீஹ்லீயி ழீலீ
ஸீழீ னீவீளீக்ஷீ தூறீ தூவீபீ"ஹி ளீயுஞுயி யீறீலீடி.  	       (8)
,வீஹ்ணீயி ரீழுன்யீ தீக்ஷீஸீஷ்லீடி ஸ்ஙுளீ ஸீளீஷ் ரீலீலு
கூவீஹ்ஞூசூ ரீஙுணூ தீக்ஷீலீபீ கூஙூழீஸீளீலீ ழீலீ தீளீகீ
யீவீஹ்ணகீ யீனுணீ விஸீயீ வீயீக்ஷீணூ லுஹியி வுஞி
ளீவீஹ்த லீவீளீ ணீலீஸீஹ் ளீலுசூ ழுஷ்யு ழீலீ.	(9)
ஜ்ஷ்லீஙு னீவீளீக்ஷீ ,ழீ நீகீஸிவீ தீக்ஷீலு தீணீஙுஹ்லீ
நீஷ்வு னீவீணீ சூரீலீஙு நீவீழீபீ னீஞி னீழீன்
யீஷ்டி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு நீவீளீ யீறீடின் திடூணீ ழீயி
மீழுஷ் நீவீபிணீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் மீவுஸீணீ மீலீவீறீ ணீலீறீலீ.	(10)
தீக்ஷீலீஙுணூணீ யீவீழீழீலீ மீயே ஸீழீலீவீக்ஷ் ணீஷ் ஸீழீஞி
ஜ்டுநூணீ யஹ்வீளீன் யுழீ நீஹ்யுணீ ஹ்ழுத ஸீலி
ரீடுநூஞூ யீஙுதூ தீணீஙுஹ்லீ ரீணீரீறீலீ யடுநூன் தீயீஞி
தீழீடுநூணீ தவீளீ ஸீணீஞி ஸீழீகீழீ திழீத ளீஸீஷ்.	(11)

மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் 
வாழ்க்கைச் சுவடுகள்
தி.பி. 1933 (1902)	:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், சுறவம் - 26ஆம் நாள் (7.2.1902) சங்கரநயினார் கோயிலில் பிறந்தார். 
தந்தை	:	ஞானமுத்து
தாய்	:	பரிபூரணம்
தி.பி. 1938 (1907)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி
தொடக்கக்கல்வி	:	நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி (9,10,11 - வகுப்பு)
தி.பி. 1950-52(1919-21)	:	முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியில் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1952-53(1921-22)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் (தாம் பயின்ற பள்ளி) உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1955 (1924)	:	மதிப்பு மிக்கதாகக் கருதப்பட்ட மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம்நடத்திய பண்டிதத் தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.(ï›th©oš பாவாணரைத் தவிர வேறெவரும்வெற்றி பெறவில்லை).
		கிறித்தவக் கீர்த்தனங்கள் - நூல் வெளியீடு.
		உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக்கேணி கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1956 (1925)	:	தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1957 (1926)	:	திருநெல்வேலி, தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1959 (1928)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர்,
		மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1961 (1930)	:	நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி. 1964 (1934)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர்,
		பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப்பள்ளி திருச்சிராப்பள்ளிப் புத்தூரில் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1967 (1936)	:	கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1968 (1937)	:	முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு - செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளியீடு.
		இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
தி.பி. 1971 (1940)	:	ஒப்பியன் மொழிநூல்
		இயற்றமிழ்இலக்கணம்நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1973 (1942)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		கீழைக்கலைத் (B.O.L.) தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி. 1974 (1943)	:	சுட்டு விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
		- பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி. 1975 (1944)	:	சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் (M.A.) பட்டம் பெற்றார்.
		- தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
		- திரவிடத்தாய் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1980 (1949)	:	சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் - நூல் வெளியீடு.
		பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
		பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி. 1949ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரியில் பயின்றார் என்பது ஈண்டு குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1981 (1950)	:	உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் (மு.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1982 (1951)	:	உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் (இ.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1983 (1952)	:	பழந்தமிழாட்சி - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1984 (1953)	:	முதல்தாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1985 (1954)	:	தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1986 (1955)	:	பெரியார் ஈ.வே.ரா. தலைமையில் நடைபெற்ற சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் `திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு' எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
தி.பி. 1987 (1956)	:	தமிழர் திருமணம் - நூல் வெளியீடு.
		அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1988 (1957)	:	திசம்பர் 27, 28, 29-ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக் கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி.1990 (1959)	:	மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட `தென்மொழி' இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது. தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி. 1991 (1960)	:	தமிழ்நாட்டு அரசின் ஆட்சித் துறையில் கலைச் சொல்லாக்கத்தொகுப்பில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித் தமைக்காகத் தமிழ்நாட்டரசு சார்பில் தமிழ்நாட்டு ஆளுநரால்  அவருக்குச் செப்புப் பட்டயம் வழங்கப் பட்டது.
தி.பி. 1992 (1961)	:	சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியின் சீர்கேடுகள் - நூல் வெளியீடு.
		- அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகத்தில் ஏற்பட்ட சிக்கலால் எனக்கு வறுமையும் உண்டு, மனைவியும், மக்களும் உண்டு - அதோடு எனக்கு மானமும் உண்டு - என்று கூறிவிட்டுப் பல்கலைக்கழகப் பணியிலிருந்து வெளியேறினார். என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி. 1994 (1963)	:	துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1995 (1964)	:	மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் - தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
தி.பி. 1997 (1966)	:	இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்
		பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும், பண்பாடும்
		உலக உயர்தனிச் செம்மொழி'' (The Primary Classical Language of the World) என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1998 (1967)	:	தமிழ் வரலாறு 
		வடமொழி வரலாறு
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1999 (1968)	:	மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		- 6-10-1968-ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
		- இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
		வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் - என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2000 (1969)	:	பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு. இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி. இலக்குவனார், முனைவர். வ. சுப. மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தது குறிப்பிடத் தக்கது.
		இம் மாநாட்டில் - திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை
		இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2002 (1971)	:	பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
		பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் `தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட `செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம்' வகுக்கப் பெற்றது. இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே வெளியிட்டு 1974ஆம் ஆண்டில் நிறைவேற்றியது.
தி.பி. 2003 (1972)	:	தஞ்சையில் இவரின் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க் கழக மாநாடு - தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
		- தமிழர் வரலாறு
		- தமிழர் மதம் - நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2004 (1973)	:	 வேர்ச்சொல்க் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2005 (1974)	:	செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் பேரகர முதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
		செ. சொ. பி. பே. மு. முதல் மடலம். முதல் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகுதான் 1985-ல் வெளி யிடப்பட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 2009 (1978)	:	மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2010 (1979)	:	தமிழ் இலக்கிய வரலாறு - நூல் வெளியீடு.
		வாழ்நாள் முழுவதும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கும், தமிழ் ஆராய்ச்சிக்கும் ஒதுக்கிய இப் பெருமகனுக்குத் தமிழக முதல்வர் புரட்சித் தலைவர் டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர் அவர்களால் `செந்தமிழ்ச் செல்வர்' என்னும் சீரிய விருதினைத் தமிழ்நாட்டரசு வழங்கி மகிழ்ந்தது.
தி.பி. 2012 (1981)	:	மதுரையில் நடைபெற்ற ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டில் பங்கேற்று மாந்தன் தோற்றமும், தமிழர் மரபும் என்னும் தலைப்பில் தமிழர்தம் வரலாற்றுப் பெருமையை நிலைநாட்டிப் பேசினார்.
		சுறவம் 2ஆம் நாள் சனவரி 15-ல் இரவு 12.30-க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
பாவாணர் பொன்மொழிகள்
மாந்தனெனக் குமரிமலை மருவியவன் தமிழனே!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை; தொன்மையொடு நன்மை;
தாய்மையொடு தூய்மை; தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி
மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே
தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே
தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே
அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே
அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம்
பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம்
பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம்
பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்.... 
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து. மனைவியோடு கூடி இல்லத்திலிருந்து அதற்குரிய அறஞ் செய்து வாழும் வாழ்க்கை இல்லறம்; உலகப் பற்றைத் துறந்து அதற்குரிய அறத்தோடு கூடிக் காட்டில் தவஞ் செய்து வாழும் வாழ்க்கை துறவறம்.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
இலங்கையில் இடர்ப்படும் மக்கள் பெரும்பாலும் தமிழராயிருத்தலின் அவர்களின் உரிமையைப் பேணிக்காத்தற்கு அங்குள்ள இந்தியத் தூதாண்மைக் குழுத்தலைவர் தமிழராகவே இருத்தல் வேண்டும்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை; பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலாரும் தம்மைத் தாமே தாழ்த்துவதிலும், இனத்தாரைப் பகைத்துப் பகைவரை வாழவைப்பதிலும், பகைவர் மனங்குளிரத் தம் முன்னோரைப் பழிப்பதிலும், தம்மருமைத் தனிமொழியைப் புறக்கணித்துப் பகைவரின் அரைச்செயற்கைக் கலவை மொழியைப் போற்றுவதிலும் ஒப்புயர்வற்றவராய் உழல்கின்றனர்.
தந்தையும் அரசும்
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்த பிள்ளைகட்கெல்லாம் ஊணுடை யுறையுள் அளிக்கத் தந்தை கடமைப்பட்டிருப்பது போன்றே, ஒரு நாட்டிற் பிறந்த குடிகட்கெல்லாம் வேலையும் பாதுகாப்பும் அளிக்க அரசு கடமைப்பட்டுள்ளது.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது. தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
அந்தணன் ஐயன் என்னும் பெயர்கள் முதன்முதல் தமிழகத் துறவியரையே குறித்தது போன்று பார்ப்பான் என்னும் பெயரும் முதன்முதல் தமிழப் பூசாரியையே குறித்தது.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால். தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம். அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
2ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மையரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை (Soveriegnity) கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே. நூறாயிரம் ஆண்டிற்கு முன்னமே தோன்றி ஒருகால் நாவலந்தேயம் முழுதும் ஆண்ட பழங்குடி மக்களான தமிழர் ஏன் தம் நாட்டையும் பெறவில்லை?..... இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
எல்லாக் கேடுகளும் பாடுகளும் துன்பங்களும் தொல்லைகளும் நீங்கி எல்லாரும் இன்பமாக வாழவேண்டு மென்னும் இன்னருள் நோக்கம் கொண்டே தெள்ளிய மனமும் ஒள்ளிய அறிவும் திண்ணிய நெஞ்சும் நுண்ணிய மதியும் கொண்ட திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இயற்றினார்.
பணநாட்டமின்றி, எல்லாரும் தத்தமக்கியன்ற பணியைச் செய்து, எல்லாப் பொருள்களையும் ஒத்த உரிமையோடு பயன்படுத்தி ஒற்றுமையாக ஒருங்கே வாழும் குடும்ப அல்லது கூட்டுக் குடும்ப வாழ்க்கையே பொதுவுடைமை
யாகும்.
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்த எல்லார்க்கும் எங்ஙனம் திறமைக்குத் தக்க பணியும் தேவைக்குத் தக்க நுகர்ச்சியும் உண்டோ, அங்ஙனமே ஒரு நாட்டிற் பிறந்த எல்லார்க்கும் இருத்தல் வேண்டும். இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.