பாவாணர்
தமிழ்க்களஞ்சியம்
2

திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை - 2



ஷகூயுஹகுரூபுஹது
ஸநிகுணுடகுழூர ஞா. தேவநேயப் பாவாணர்

தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
ஸசுங்கூக்ஷ - 600 017


நூற் குறிப்பு
நூற்பெயர்	:	பாவாணர் 
		தமிழ்க் களஞ்சியம் - 2
உரையாசிரியர்	:	மொழி ஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர்
பதிப்பாளர்	:	கோ. இளவழகன்
முதல் பதிப்பு	:	1967
மறுபதிப்பு	:	2009
தாள்	:	16 கி வெள்ளைத்தாள்
அளவு	:	1/8 தெம்மி
எழுத்து	:	11 புள்ளி
பக்கம்	:	8 + 152 = 160
நூல் கட்டமைப்பு	:	இயல்பு (சாதாரணம்)
விலை	:	உருபா. 100/-
படிகள்	:	1000
நூலாக்கம்	:	பாவாணர் கணினி
		தி.நகர், சென்னை - 17.  
அட்டை வடிவமைப்பு	:	வ. மலர்
அச்சிட்டோர்	:	ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா 
		ஆப்செட் பிரிண்டர்சு
		இராயப்பேட்டை, சென்னை - 14.

வெளியீடு
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை
பெரியார் குடில்
பி.11 குல்மொகர் குடியிருப்பு, 
35 செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை - 600 017. தொ.பே. 2433 9030
மின்னஞ்சல் : tm_pathippagam@yahoo.co.in
இணையதளம் : www.tamilmann.in

பதிப்புரை
தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் வளமும் வலிமையும் சேர்க்கக்
கூடிய பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் தேடியெடுத்துத் தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வழங்கும் தொலைநோக்குப் பார்வையுடன்  தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் வாயிலாக மொழிஞாயிறு பாவாணரின் நூற்றாண்டு நினைவாக அவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தையும் சேர்த்து அவருடைய மறைவுக்குப் பிறகு 2000-த்திலும், பல்வேறு இதழ்களிலும், மலர்களிலும் வெளிவந்து, நூல் வடிவம் பெறாத பாவாணரின் அரிய கட்டுரைகளை எல்லாம் தொகுத்து 2001- லும் ஒருசேர வெளியிட்டு உலகெங்கும் உள்ள தமிழர்களுக்கு வழங்கினோம்.  பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் 
இரா. இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தேவநேயர் ஒப்பற்ற தனித்
திறமையுடைவர் என்று மறைமலையடிகளும், நாவலந் தீவுக்கு  நந்தமிழே தாயென்று பாவேந்தரும், தமிழுக்கும் தமிழ்
நாட்டுக்கும் நற்றொண்டு ஆற்றியவர் பாவாணர் என்று பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களும், வெட்ட வெட்டக் கிடைக்கும் தங்கச்
சுரங்கம் போன்றவர் என்று தமிழிறிஞர் இராசமாணிக்கனாரும், தமிழகம் மொழித்துறையிலே பாவாணர் போன்ற ஒரு அறிஞரை இன்னும் பெற்றுத் தரவில்லை என்று பன்மொழிப் புலவர்
அப்பாத்துரையரும், குறைமதியர் தேக்கிவைத்த கரையிருளை நீக்க வந்த மறைமலையார் வழிவந்த நிறைமலையார் பாவாணர் என்று மேனாள் பேரவைத்தலைவர் தமிழ்குடிமகன் அவர்களும், தமிழர் யார்? எதிரிகள் யார்? என்று ஆய்ந்து அறிந்து காட்டியவர் பாவாணர் என்று பேராசிரியர் இளவரசு அவர்களும்,  ஓராயிரம் ஆண்டுகள் ஓய்ந்து கிடந்தபின் வாராது போல வந்த மாமணி பாவாணர் என்று முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் அவர்களும் குறிப்பிட்டுள்ள  பெருமைகளுக்குரிய பேரறிஞரின் நூல்களை மீள்பதிப்பக வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறேன்.
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன. தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன. வீழ்ந்து
பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன. ஆயிரமாயிரம் ஆண்டுகளாக அடிமைப்பட்டுக்கிடக்கும் தமிழ்மொழியை மீட்கவல்லது என்று  பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களின் கூற்றை இக் களஞ்சிய வெளியீட்டில் பதிவு செய்வது எமது கடமையாகும்.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப்
படமுடியும் - உயரமுடியும். பாவாணர் கொள்கைகள் தமிழர் உள்ளமெல்லாம் நிலைத்து நிற்பதற்கும், பாவாணர் நூல்கள் தமிழர் இல்லமெலாம் இடம் பெறுவதற்கும் முன் குறிப்பிட்ட 2000 - 2001 காலக்கட்டத்தில் வெளியிடப்பட்ட பாவாணரின் அறிவுக் கருவூலங்களையெல்லாம் ஒட்டு மொத்தமாக சேர்த்து ஒரே வீச்சில் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் எனும் தலைப்பில்  எம் அறக்கட்டளை வெளியிடுகிறது.
மறைக்கப்பெற்ற மாபெரும் வரலாற்றையும், சிதைக்கப் பெற்ற ஒப்புயர்வுயற்ற மொழியையும் கொண்ட தமிழினத்தின் முன்னேற்றம் கருதி இவ்வருந்தமிழ் புதையல்களை தமிழ் கூறும் நல்லுலகிற்கு  வழங்க முன் வந்துள்ளோம். தமிழ் மொழியை மூச்சாகவும், பேச்சாகவும், செயலாகவும் கொண்டு ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழ்ந்த செம்புலச்செம்மல்,  தனித்தமிழ்க் கதிரவன் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்களை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
இளமையிலேயே பொதுத்தொண்டிலும், தனித்தமிழ் இயக்கத் தொண்டிலும் நான் ஈடுபாடு கொள்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவர்கள் பெரும்புலவர் நக்கீரன் அவர்களும், அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலன் அவர்களும் ஆவர். இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.  தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை
களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன். அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ. இளவழகன்,
பதிப்பாளர்.


திகீன்யீ தூன்யீ
னீலு. - னீலுயீலீ	ழீ.தூ. - ழீதூவீபீ தீழீ. தீழீசீதி
வி.ரீலீ. - விரீலீஙு	லுஹிளீ. - லுஹிளீலு 
,வீறீ. - ,வீறீஞூணீஙு	தீழீசீதி 	
,-வீ. ,ழீ தீழீலீறீஹிவீ	தீழீலீ.ளீ.க்ஷீழீ. - தீழீலீவீறீ ளீறீஹ் க்ஷீழீயீ
,.ஸீ. - ,ஹின்தி ஸீழீ	தீழீலீவ். - தீழீலீயீலீவுணீ  
ஸ்-லி. - ஸ்லியின் யீலீலி	மீ. - மீக்ஷைஙு   	
ஜ்.ஸீமீலீ: - ஜ்ய ஸீமீலீன்யீ	மீலீஹ்ஷீ. - மீலீஹ்ஷீணீலீடி 
யீ. - யீபீறீ	மீலீளீனு - மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ  
யீரீலீ - யீரீலீளீலீணீக்ஷ்	வு.தூ. - வுஷ்தூவீபீ 
யீணூ. - யீணூதீழீலீவீயீ	யஷ். - யஷ்மீலீக்ஷகீ 
யீ. - யீதூணீஙு	தீரீ. ரீலீ. - தீரீரீலீஙு  
க்ஷீ - க்ஷீருழீலீபீழீ ரு	தீரீலீயிரீலீ - தீரீலீயிரீலீஞூ 
¼.ரு. - ரு"லீபீ ருலுணீலீடி	ளீ. - ளீவீஹ்ணீலீ  
ருஹ். - ருஹ்ரீலுயீலீ	ளீனுஸீளீ. - ளீனுஸீளீயீவீஹ்   
யீ. - யீ ருழீலீளீனு	ளீவீஹ்ரீலி. - ளீவீஹ்ரீலியீறீலீ  
தீக்ஷீலீஙு. - தீக்ஷீலீஙுஹ்லுயீலீ	ரிஙுவீஹ். - ரிஙுவீஹ்ரீலீலி
		. - றீதீக்ஷீலீஙு
AF - Anglo French	ME - Middle English
E - English	MHG - Middle High German
F - French 	OE - Old English
G - German 	OF - Old French
Gk - Greek	OHG - Old High German
L - Latin 	OS - Old Saxon
LL - Late Latin	Skt - Sanskrit

அதிகார அகரவரிசை
II பொருட்பால் - 2 (அரசியல்)
1.	அறிவுடைமை	31
 2.	ஆள்வினையுடைமை	129
 3.	இடனறிதல்	66
 4.	இடுக்கணழியாமை	135
 5.	இறைமாட்சி	2
 6.	ஊக்கமுடைமை	118
 7.	ஒற்றாடல்	113
 8.	கண்ணோட்டம்	107
 9.	கல்லாமை	16
10.	கல்வி	8
11.	காலமறிதல்	62
12.	குற்றங்கடிதல்	35
13.	கேள்வி	26
14.	கொடுங்கோன்மை	96
15.	சிற்றினஞ் சேராமை	46
16.	சுற்றந்தழால்	82
17.	செங்கோன்மை	91
18.	தெரிந்து செயல்வகை	51
19.	தெரிந்து தெளிதல்	71
20.	தெரிந்து வினையாடல்	77
21.	பெரியாரைத் துணைக்கோடல்	41
22.	பொச்சாவாமை	86
23.	மடியின்மை	123
24.	வலியறிதல்	56
25.	வெருவந்த செய்யாமை	103

உள்ளடக்கம்
	  பக்கம்
	பதிப்புரை	.iii
	குறுக்க விளக்கம் 	.v
	அதிகார அகரவரிசை	.vi			
தீரீலீஹிரீலீஙு-2 (னீருணீஙு)
1. னீருணீஙு		...
	(1) ,வீஷ்ளீலீரு	(னீலு. 39)	2
	(2) யீஙுதூ	(னீலு. 40)	.8
	(3) யீஙுஹ்லீவீளீ	(னீலு. 41)	.16
	(4) ஸீயீடுதூ	(னீலு. 42)	.26
	(5) னீழுதவீறீவீளீ	(னீலு. 43)	.31
	(6) திஷ் யீஷீழீஙு	(னீலு. 44)	.35
	(7) தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு	(னீலு. 45)		41
	(8) ருழுபீ ஸீக்ஷீலீவீளீ	(னீலு. 46)	.46
	(9) தீழீடூயி தீக்ஷீணீஙுவீயீ	(னீலு. 47)	.51
	(10) ணூணீழுழீஙு	(னீலு. 48)	.56
	(11) யீலீஹ்ளீழுழீஙு	(னீலு. 49)	.62
	(12) ,றீபீழுழீஙு	(னீலு. 50)	.86
	(13) தீழீடூயி தீழீநூழீஙு	(னீலு. 51)	.71
	(14) தீழீடூயி தூவீபீணீலீறீஙு	(னீலு. 52)	.77
	(15) ஸிஷ்ழீபிலீஙு	(னீலு. 53)	82
	(16)bரீலீக்ஷீலீவீளீ(னீலு.54)	.86
	(17) தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ	(னீலு. 55)	91
	(18)bயீலீலிஸீயீலீவீளீ(னீலு.56)		96
	(19) தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீ	(னீலு. 57)		103
	(20)fஸீக்ஷ்லீறீ(னீலு.58)	.107
	(21) ஜ்ஷ்லீறீஙு	(னீலு. 59)	.113
	(22) சின்யீரிவீறீவீளீ	(னீலு. 60)	.118
	(23) ளீஷீஞூவீளீ	(னீலு. 61)	123
	(24) விடுதூவீபீணவீறீவீளீ	(னீலு. 62)	129
	(25) ,லின்யீக்ஷ்ணீலீவீளீ	(னீலு. 63)	135
     		னீஹிதீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு னீயீடூவீக்ஷீ		140
      		gலீலிKழீதிழுயmயீடூவீக்ஷீ  144


லுஹின்திஷ்டு
ழீஙூஞு ளீயவீ
II  பொருட்பால்  2 (அரசியல்)


,ரீரிடுநூறீ ,ஙுஹ்ஷ் லீஞுன்வீயீன்தி நீஹ்யீமீறீவுதி ,ழு ணீவீளீணீலீழீயி னீஷ்ஞூஙு <றீரீறீ ஸீஷீணீயிளீலீபீ/ தீரீலீஹிவீரீழுன் ஜிகீ தீரீஹி ரீதிலு தீரீலீஹிரீலீஹ்லீதி. னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ ஸ்ஞி ரிவீஷ்ரீஷீண ,யி mஷ்லுதிmலிழீழீலீதி.1
னீருணீஙு
தீரீலீஹிஃறீ ஸீஷீணீ ளீன்யீதீஙுஹ்லீஹிடுஷி னீக்ஷீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீ பீலீழீஹ்லீசீ/ ளீன்யீதீஙுஹ்லீஹி ழீழீ தீழீலீஙு தீக்ஷீயி தீரீலீஹிஃலிழீதி னீக்ஷீபீயி யீலீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீசீ னீக்ஷீலீரு ஜிஷ்ஸீ னீக்ஷீஞி திஷீயீஷி தீரீலீஹிஃலிழீஙு னீழீஞிடு ஜ்ஹிஸீயீ ணீறீதி.
னீக்ஷீலீரு னீருணீஙு/ நீகீவுணீஙு ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி. னீகீடு னீருணீவீஹ் ,ஹிரீவீழீ ழீலுயீலீழீலீசீ ஸ்நிலுஷ்ரீறீ நீகீவுணீவீஹ் மீலீரீவீழீ ழீலுயீலீழீலீசீ னீவீளீயி/ ரிழீயீ னீருணீஙு ஜிகீயுஷ்லீடி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி திழீ ஜ்வுணீஙு ஸ்ரீயி திஷீதீணீஞி நீகீரீலீ ணீறீதிவீழீ/ ஸீரீலீன்யுணீலீடி தீரீணீடூசீடு/
னீருணீ வீஹ்வீணீ ழீவீளீருணீ ஐவீ
யிவீமீலீ றீதீரீலீஹி தீலீசுதீலீ - கீவீக்ஷீலீஙு
ரீவீறீஞூலி மீய ரீலுஸீபீஞுரீ _கீ
திஷீதீணீநிரீலீ தீஷ்லீன்யீதீரீலீஹி ஜிகீ
ஸ்ஞி லுஹிடுஷிளீலீவீஹ் தீக்ஷீணலீ ஹ்ழுயீ.
னீலு. 39 - ,வீஷ்ளீலீரு
னீழீலீயி/ னீக்ஷீலீஷி ழீவீஹ்பீலீயுணீ ,வீஷ்ஞின்தி ,ஹின்யீ ஸீஷீணீ ளீலீயவீறீணீ னீழுலீஷ்சீ மீதிக்ஷ் மீதீக்ஷீவீயீயீஷிளீலீ. ,கீழீஙு (ஸ்தி) ழீதிழீஙு. ,கீரீயி ,வீஷ். , தீழீலீதீரீணீடி விதிதீரீணீலீ ழீ மீலீலிரிநியி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயுஞூஹின்யுஷ்  னீக்ஷீவீபீன் திழுன்தி. ,வீஷ் ஸ்ரீயி விரீலீஐகீ தீரீஷ் தீரீணீடி. ,சு தூஹிஷீத ஸ்தி கூவீஷ்லுஹின்யுஷ் யீறீதவீண திழுன்தி. , தீரீணீடி தீரீலீயிவீளீணீலீஙு/ னீக்ஷீ ரிழீயீலீஹ்லுஙு யீயீறீ தீழீளீலீயீன் யீஹிழீதீரீஷ்வீளீ னீழுணீரீலி.
381.	ரீவீறீதிஷீ  ஜிபிவீளீஸி  மீரீ  க்ஷ்லீகீ
	ரிவீறீணீலீ  பீக்ஷீஹி  ஸீகீ.
(,-வீ.) ரீவீறீ திஷீ ஜிஞு னீவீளீஸி மீய னீ விகீ நீவீறீணீலீ - ரீவீறீண திஷீண தீரீலீஹிஷி னீவீளீஸி மீய னீனி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙு ஹ்ரீறீ விகீகீயயீவீண ரிவீறீணீ; னீக்ஷீஹிடு க்ஷிகீ - னீக்ஷீஹிடு விக்ஷ்டூளீலீ ஸீரீலீஙுலீ.
மீலீஷீஙுஹ்லீளீ திஷீஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீழீலீயீணூ/ ,தின் திஷீதீணீஷ்யி மீலீவீறீண ஸீக்ஷீடிதீழீபீ னீழுயீ. வியீஸீ/ ,தின் ஜிஷ்ரீறீ தகீயயீடு நீவீளீஞூஙு க்ஷிபிலீ. னீழீபீலீஙு மீலீலி ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ழீசூணகீரீலீயீ 74வி னீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீஷீஹிழீசீ யீலீயீ. (மீலீலி) திஷீ/ தீரீலீஹிடு/ ரீவீறீ/ னீ/ னீவீளீஸி/ மீய ஸ்ரீஸீழீ ,ணீவீயீ ரிவீஷ்ணீலீஞூஞி/ தீக்ஷீண வீளீய ஸீமீலீன்யு ளீலீழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. `விகீஜீ ஸ்ஞி ரிகீவீளீ ணீலீஙு/ னீகீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி னீன்யீலீஹ் ழீருணீஙு றூஷீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீதீழீரீழீலீ. ஜிஞு ஸ்ரீயி நீக்ஷ்த. னீயி ,தி னீழீதி _ஹ்ளீலீபீ தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிலுகீ. க்ஷிகீ ஸீரீலீஙுலீவீபீ க்ஷிதீஷ்ஷ்யி நீவீளீணீலீதி தீரீணீடி. ருஹ் தூஹ்யு விரீலீ தீரீலீயிதீரீணீலீபீ க்ஷிதீஷ்ரீயி ருஷ்யரீழு னீடூளீலீதூ க்ஷிவீஷ்ன் திழுழீயி. க்ஷிநிகீய ரிடுவீபீ ரீவீயீணீக்ஷீ தீரீஹிரீலீசீ தீஙுஹ்ரிஷீணீலீ தீழீ ரீயி யீஹியி.
382.	னீக்ஷீலீவீளீ  இவீயீ  ணீழுமன்யீ  ஙூமீலீதி
	தீளீக்ஷீலீவீளீ  ஸீழீ  யுணீஙுய.
(,-வீ.) ஸீழீதி ,ணீஙுய - னீக்ஷீஞின்தி ,ணீஙுரீலீபீ ழீவீளீணீலீயி; னீக்ஷீலீவீளீ <வீயீ னீழுத சின்யீ , மீலீதி ஸ்க்ஷீலீவீளீ - னீக்ஷீலீவீளீண தீயீலீவீறீழீவீளீண னீழுத சின்யீரி ஸ்ஞி , மீலீதி திக்ஷ்ரி திவீஷ்ணீலீலுஹிழீஹ்லீ.
,கீடு னீழுத க்ஷிநிகீயயீவீண/ <வீயீ ரீவீறீவீணீண திஷீவீணீண ஸீமீலீன்யுணீபீலீ. க்ஷிவீபீ ஞூலி தூவீபீன்திடூணீபீலீ. சின்யீ ஸ்ரீயி தூவீபீதீக்ஷீழீயீ நீறீலீதி ளீபீதீநிரு. ,கீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி ரீவீயீஞூபீலீஸீஹ்ஞி ரீவீறீஞூபீலீஸீஹ்ஞி திஷீஞூபீலீஸீஹ்ஞி ஸீயீலி ஸீமீஹிளீலீயீ ணூ/ `ஸ்க்ஷீலீவீளீ ஸீழீ யுணீஙுயஜீ ஸ்ஷ்லீடி. டுஷிடி யீலீஹ் ழீஙூபியீ _ஸீழீலீருன் திரீறீழீலீயீணூ னீக்ஷீ ஸீழீ ஸ்பீரீறீலீ. ரிஷீ ணீனுண நீடூவீளீணவீறீணீ ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி _ஸீ ஸீழீடி. ஸீழீஙு ரிஷீணீனுழீஙு.  ஸீழீலீ - ஸீழீ. நீவீளீ ரிகீவீளீ.
383.	ழயீலீவீளீ  யீஙுதூ  யினுதவீறீவீளீ  ஞூ_கீ
	றூயீலீ  கூஹ்பீலீடு  ரீதி.
(,-வீ.) கூஹ் விடுரீதி - மீலீவீறீ ணீலீஷி னீக்ஷீஞின்தி; ழயீலீவீளீ யீஙுதூ யினுதவீறீவீளீ , _கீ றூயீலீ - னீக்ஷீன் யீஹிளீயீவீ தூவீயி தீக்ஷீண ழீவீளீண னீவீஷ் ணீழுழீஸீயீஷ் யீஙுதூணீழுத னீவீஷ் தீக்ஷீயி ரிஷீன்தி ளீபீலுரீரி ஸ்கீ றூயீலீலுஹிழீஙு ஸீலி.
யீஙுதூணீழுதூபீலீஙு தூவீபீ தீழுணீலீயீ ரிஷீணவீயீ டிளீலீசூன்தி லுஷ்ரி/ யினுதூபீலீஙு டிளீலீசூழீவீழீ தீமீஸியிறீ கூவீஷ்ஸீகீயி/ ழயீலீவீளீணீலீஙு நீடூணீயீலீஹ்லுஙு தீழீலீறீயு ரிஷீரீயி/ ஜிலி ஸ்ரீழீலீ. ,கீ யீஙுதூ க்ஷிநிகீயயீவீண ஸீமீலீன்யுணீயி. க்ஷிவீபீ ஞூலி தூவீபீன் திடூணீபீ.  நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
384.	னீஷ்சூநின்யீலீ  ழீஙுஹ்வீ  றூன்யு  ளீஷ்சூநின்யீலீ
	ளீலீபீ  ரிவீறீணீ  ழீஸி.
(,-வீ.) னீஷ் ,நின்யீலீயி - விரு ழீவீஹ்ஞின்திடூணீ னீஷ் தீலீநின்யீலுசூகீ ழீஷ்லீயி; னீஙுஹ்வீ றூன்யு - னீஷ்ளீஙுஹ்லீழீவீ ழீ பீலீஷீ வுஷ்லீசீ வுஷ்தஞூடியீலீசீ கூயீஞுவீழீண றூன்யு; ளீஷ் ,நின்யீலீ ளீலீபீ நீவீறீணீயி னீஸி - ஸீரீலீடிளீஷ்லுசீ ளீலீருஙுஹ்லீழீ தீரீஹிவீளீ ணவீறீணீஸீபீ ழீதிழீ னீக்ஷீபீலீலீ.
னீஷ்தீமீழு ரிழீஸீஷ் ணீரு தீயீலீஷ்
னீழீபீலீஙு ழீளீதீபீன் ஸீயீலீஙுஸீயீலீ றீலீயி
வுஷ்தீபீன் திக்ஷ்தீயீலீஙுஹ்லீயி
"லீஞூ ஷ்பீ தீலுஷ் ஹ்லீவீளீண
லுயீ பீ ழீதீரீஹி க்ஷீலீணீசீ
லீபீ ழீபீ வீளீண _கீ
நீவீறீவீணீ ணீலீயு			(யஷ். 55)
ஸ்ரீழீபீலீஙு/ னீக்ஷீஷ்லு ழீவீளீ னீழுணீரீலி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீ ஙீழீஙு/ ரீவீறீன்யீஹ் ரீஞூஷ்ஙு ஸ்ரீவீ னீக்ஷீ யீறீவீளீயீஸீ ணீழு னீஷ்ளீலீயீலீ. னீவீஷ் னீஷ்தீளீபீன் தீயீலீடுயி விடூணீ ரிவீஷ்ணீலீ. ஸீளீசீ ஸீறீஙு ஸ்ரீயி ழீஙூபிஹின்திடூணீ தீழீலீஹ்கீ. ரியிதிலிஙூ தீரீஹிநிலுண தீரீஹி மீயுடுநூண ரீஙுணீலீவீபீ தீக்ஷீஙுதீயீநி திலிஞி ழீ ஸீரீவீழீவீளீணீலீஙு க்ஷிளீலீஷ்ரீஸீறீ விடூணீ ஸீடுதூயீவீ ஸீறீபீடி ஸ்பீ னீழுயீ. ஸீறீசீன்தி ரீயீளீலீயீ ஸீறீ தீக்ஷீழீவீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.
ளீலீகூஹ்யீலீ ஹ்பீலீலீ ளீஞிஞூடியீலீன் தியீலீவீஹ்
ழீலீபீழீஞின் யுவீறீலகீ ழீபீலீஙுழீ ரீடூக்ஷீபீழீலீஙு
சிபீஙூதி ரீவீயீலுஷ்ழீலீஙு யீடுலீஙு நீஞூடிழீளீலீஙு
விபீரீணீ மியிடி ழீஷ்யீலீரீலீ னீஙுஹ்ஸீபீலீ	(தீரீடூணீய. 4 : 36)
ஸ்ரீழீபீலீஙு/ னீக்ஷீ னீஷ்சூநின்யீலீயி னீஙுஹ்வீ றூன்திழீஙு னீழுணீரீலி. ளீஷ்சூநின்யீலீ ளீலீபீளீலீயி/ னீதிமீடி யஷ்ன்தீயீலீவீறீ ணீஞூஙுலீ ஸீலீக்ஷீலீன் யீழீகீ யீவீளீண (ய. தீ. 55)/
க்ஷிகீறீடி கூயீலீஞூஞி வுஷ்டிஙூருதீஹ் தீஷ்ழுணீலீ
ளீலீஷ்வீளீஞூ ளீஷ்லீலிதீளீ ழுவீணீவீண தீளீழுணீலீ
விஷ்வீளீஞூ ரிலுணீலீவீண தீளீழுணீலீபீஞூ சீபி (யீ. ளீளீயீடு. 160)
ஸ்ரீயி/
ழீலீபீலீஙு தூஹ்யீலீஙு ழீசூழீலீஙு வுஷ்வீழீலீஙு
ணீலீவீபீ தீணீழுழீ ணூநூலீஙு - ணீலீவீபீ
ஜ்ஹிவீயீ ணவீறீணீ தீழீழுஸீஹ்லீ ணீலீஞி
,ஹிவீயீ ஸிளீயிலீடி ஸீ	(தீரீஹி. 720)
ஸ்ரீயிளீலீ. னீக்ஷீபீயி ழீவீளீ னீருஸீளீஙு க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி க்ஷீலீடிரு பின்தி.
385.	,ணீஷ்சீ  னூறீசீ  யீலீழீசீ  யீலீழீ
	திழீசீ  ஙுஹ்  ழீஸி.
(,-வீ.) ,ணீஷ்சீ - னீருணீதி தீரீலீஹிடு ஹிலீயீவீ ஸீளீஸீளீ ஹ்வீளீழீசீ; <றீசீ - னீசு ஹிலீயீநூ ழீ தீரீலீஹிடுயீவீ ஙீடூறீயி தீழீலீதிழீசீ; யீலீழீசீ - தீழீலீதிழீவீஷ் வுஷ்டி யீலீளீ யீலீழீசீ; யீலீழீ திழீசீ - யீலீழீவீஷ் னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ யீநூ தீக்ஷீஹ்தூறீன் ஜிழுலிழீசீ; ஙுஹ்யி னீஸி - ஙுஹ்ஸீபீ மீஙுஹ்க்ஷீ.
தீரீலீஹிடுயீலீபீ: தீரீலீ ளீனு ரிழீணூணீ ,ணீவீயீ தூவீதீரீலீஹிடு யீஷி/ தீமீஙு ரீணீகீ ரிழீணூணீ தீக்ஷீணீவீயீ தூவீதீரீலீஹிடுயீஷி/ னீனுயீஹ் ளீயி ரிழீணூணீ தீக்ஷீதீரீலீஹிடுயீஷிளீலீ. னீவீ ஹி யீலீபீ: திஷீயீடு தீக்ஷீசீயி டூண/ ருஷ்க்ஷீடி ,லி லுவீஷ்ண/ ரீவீயீணீக்ஷீவீ தீகீ தீரீகீ ழீறீரி/ யவீழீணீசீ/ மீரீக்ஷீடி மீதீயீலீவீறீண வுஷ்தளீலீ. தீரீலீஹிடுயீவீன் யீன்ஜிஷீணீ வுஷ்டி யீடுடி/ தீயீலீடுவீன்யீலீடி/ ரீவீயீடி/ நீஷ்தூபீடி/ ரீனுணீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி. ஸீயீலீஞூஙுயீடு/ யிஷ்ஸீலீடி ரீடுநூயீடு/ சிலியவீயீடு ரிழீணூணீழுதி யஹ்டி/ ரீலீக்ஷ்டி/ ஜிழீடி ரிழீணூஸீணீலீடின்தி தீயீலீலிழீவீஹ் னீஷ்யீஙுதூ தீரீலீஹிறீலீயீத; மீலீரீவீறீ/ தீக்ஷீலிதீநூ/ னீ/ றூவீக்ஷ்/ ரீலீக்ஷீபீ றூடிகூவீஹ்/ ரீவீயீடி மீய வுடூய/ ழீபீய ஸீக்ஷீடிய/ ரீவீறீதீணீலிய/ ஸீரீலீடி/ னீருணீஙு லுவீக்ஷ்ன்யீயீடு ரிழீணூணீழுதி தீக்ஷீஹ்தூலிழீவீஹ் தீரீலீஹி தீரீலீஹிறீலீயீத; றூலீ ளீறீரீ/ தீழீரீன்தி/ தீக்ஷீதிகீ/ ,ளீன்யீலீ/ நீடூவீளீஸிஷ்/ க்ஷீலீன்வீயீன் ஜியி ரிழீணூணீழுதி தீக்ஷீஹ்தூலிவீழீ ,ரீ தீரீலீஹிறீலீயீத தீயீலீடுயீ. ,ணீஷ்ஙு ரிழீணூணீ மீலீஙு தூவீபீன்தி ஙூதிழீ ழிஞுதூவீபீண விடுதூவீபீண ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ `ஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  னீஸி ஸ்ரீழீதி ஸீளீஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
386.	யீலீருன்  தீயீநூணீ  யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ்  பீஙுஹ்ஸீபீ
	னூன்ஜிகீ  ளீபீ  சூஹ்.
(,-வீ.) யீலீருன்தி ஸ்நூணீ - ரிவீஷ்ஸீஷீபீடின்தி திவீஷ் ஸீஷீபீடின்தி யீலீரீழீ தீயீநூணீபீலீ; யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ் னீஙுஹ்ஸீபீஙு - ரீவீயீஙுஹ்லீழீ ணீலீடூறீயி ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுரீபீலீ ஞூஹிவு; ளீபீ கூஹ் னூன் ஜிகீ - னீசு க்ஷீபீயி மீலீவீறீ க்ஷிவீபீ மீலீலியீநூஞி ருஷ்ழீழீலீயீ நீஹ்யீ நீணீடியின் ஜிகீ.
ரிவீஷ்ஸீஷீபீடி ணூணீலீஙு ழீலீன்திலி ,பியலி யியைஷ்டி. திவீஷ்ஸீஷீபீடி கீவீளீணீலீஙு ஹிலுணீடி. யீலீருன் தீயீநூவீளீணீலீயி னீசீஙு ஸீமீலுஙு ஙீஹ்ன்யீ ளீறீரீலுசீ தீமீஹின்யீஷீ கூவீஹ்வீளீஞூஙு னீளீவீபீஞூசீ யீலீக்ஷ்ன்ஜிஷீணீபீலீ ஞூஹிழீஙு. யீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ருபீழீலீசீ தீரீலீஹிலீசீ தூவீலீசீ ழீலீயுணீ தீக்ஷீலீஙு. மீலீவீறீணணீடிலுன் ஜிகீழீஙு னீக்ஷீவீபீ ணணீடிழீவீஹ்ண ழீநித. நீஹ்யீ ஸ்ஞி ஸ்நிலீ தீழீலீன்தி கூஷ்யி.
நீஹ்யீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீபீயி மீலீவீறீ னூன்ஜிகீயி/
ஸீயீலீடுஙு நீநூணீரி தீயீலீலியே ஷ்யீபிலீ
லீடுடூ ஸீவீயீண ளீலீயீக்ஷ் ளீஷ்ஹ்லீ
னீத ழிஹி ,வீஸீழீடி ரிழீவீஹ்ண
நீஹிரி க்ஷீலீடிழீடின் திகீயீ தீக்ஷீணீலீ
தீக்ஷீஸீயீலீஙு தீழீபீடி யீலீன்தி மீலீதீறீபீ
ஸ்யீனி ஸீரீலீயுணீ ,வீக்ஷீஸீணீலீ தீரீடூஸீழீ		(ருஹ். 13 : 5-10)
ஸ்கீ ஸீயீலீஹ் ஜிஷ்லீயீ ,ஸீயீலீஷீயீடு ரீலீஷீணீ மீலீவீறீ ருஷ் வுயின் ஜிழுணீயி ஸீரீலீஷ்யி.
387.	,தீக்ஷீலீஹ்லீ  ஐழீநூன்யீ  ஙுஹ்லீதி  ழீதீக்ஷீலீஹ்லீ
	ஷ்லீயீ  றீவீபீலுசு  தஹ்தி.
(,-வீ.) ,தீக்ஷீலீஹ்லீஙு <யி னீநூன்யீ ஙுஹ்லீதி - ,சூணீ தீக்ஷீலீஙு சீறீ ஸீஷீணீவீஷ்ன் தீயீலீலியி னீரீலீயீன் யீலீன்யீஙுஹ் னீக்ஷீஞின்தி; ,சு தஹ்தி ழீ தீக்ஷீலீஹ்லீஙு ழீலீ யீறீ னீவீபீயி - ,சு தஹ்யீ ழீ யயீஸீபிலீலி ஜிஷீ ழீலீ யீஹிலுணீலீகீ னீவீளீழீலீ.
`,தீக்ஷீலீஙுஜீ திஹ்லீசீ தீரீலீஹிலீசீ தூவீலீசீ ,சூணீ தீக்ஷீலீஙு. <ழீஙு யஹ்டி/ ரீலீக்ஷ்டி/ ஜிழீடி ரிழீணூணீடின்தி ரீடூஸி ரினாலி னீநூ ழீசீ/ ஸீயீலீஞூஙுயீடு/ யிஷ்ஸீலீடி ரீடுநூயீடு/ சிலியவீயீடு ரிழீணூணீழுதி ,வீஷ்ஞூணூணீலீயீ னீஷ்யஷ் தூலிழீசீ. னீநூழீஙு ஸீளீஜிழுணீ மிவீயீணீலீசீ தி ஸீமீலீளீ யீலீழீஙு. , _கீ ஜ்ஹிஸீயீ ணீவீளீழீஙு னீடூழீலீழீணூ `ஙுஹ்லீதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,சு தஹ்யீ ழீலீ யீஹிலுணீலீகீ னீவீளீழீஹ்லீயி ழீபீன்தி ணீரீலி ழீலீ தூஹிவுணீலீகீ ரீணீரீலிழீஙு.
388.	ரிவீஷ்தீக்ஷீயி  யீலீரீலீகீ  ளீபீ  ளீன்யீ
	யுவீஷ்தீணீகீ  வீன்யீ  ரீலி.
(,-வீ.) ரிவீஷ்தீக்ஷீயி யீலீரீலீகீ ளீபீ - மீலிகூவீஹ்ணீலீயீ டியதீக்ஷீயி  ஸ்சுவீயீஞூசீ யிரீ ஸீமீலீயி திஷீயீவீன் யீலீன்தி னீக்ஷீ; ளீன்யீதி ,வீஷ் ஸ்கீ வீன்யீரீலி - வுஷ்ரீலீஙு ளீலீழீபீலீஞூஞி னீபீலீஙு விதீரீகீ ளீன்யீலீ யீறீததீஸீஷ் யீஹிழீரீலிலீ.
ரிவீஷ்தீக்ஷீழீஹ்லீயி/ தீரீலீவீயீ ரீலீஷீணீ ஸீரீலீஹ் ழீவீபீண ளீ (ளீஞி) ரிவீஷ்யீறீ ஸீக்ஷீலீபி ஸீரீலீஹ் ழீ ளீயீவீபீண ழீஷீழீஙு. யீலீரீலீ கீழீஙு தீழீழீலீஙு ஹி யிரீவீழீண ரீலீலி/ ஸீமீலீயை/ லுஹிதூபிலீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீலியின் யீலீழீஙு/ ,வீஷ் ஸ்ஞி ,ஹிஷீதூசீ ரிடு யீறீதாதீரீணீடி னீக்ஷீவீபீண திழுரீயி/ ஸீயீலீஞூஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு யீறீதடு ரீலீலி ளீவீபீன்தி னீக்ஷீபீயி னீளீவீபீன்தி தீரீலீயி தீரீணீலீஞூஹி ரீயி/ ,ன் திஷ் யீஹிவீழீ தீளீவுன்தி. லுஹிலீன்ஸீயீடுதூ/ லுஹிளீலு ஸீலீவீஹ் ரிழீணூணீ னீருணீ ஹ்லுயீலீடூயீநூ ரீழீதூ தீரீணீடியீடு/ லுஹி ஸ்ஞி னீவீறீ தீரீழுஹிரீயி ,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ.
389.	தீக்ஷீதூவீயீரீ  தீக்ஷீலீதீரீலீகீன்தி  ரீயவீறீ  ஸீழீ
	யீதூவீயீன்ஞு  ழீதி  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) தீக்ஷீதூவீயீரீ தீக்ஷீலீஙு தீரீலீகீன்தி ரீய நீவீறீ ஸீழீ - னீக்ஷீ ணீ ஞூ தீக்ஷீஙுசீஸீரீலீயி னீக்ஷீலீயி ,ஷீயிவீன்தி மீஙு ஹ்வீளீக்ஷீடி/ தீக்ஷீதூன்தி ,பீலீழீபீலீயீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீக்ஷீலீயீடு தீரீலீகீன்யீ ழீயீலீழீபீலீஞூஞி/ னீழு ,சூணீ தூவீத ஸீமீலீன்யு தீரீலீகீயின் தீயீலீடுஷி ரீயவீறீணீ னீக்ஷீபீயி; யீதூவீயீன்ஞு நீஹ்தி ழீதி - திவீறீ கூபிணூஙு நீஹ்யீ ழீதி.
`தீக்ஷீதூவீயீரீஜீ ஸ்ரீழீஸீயீரீ ,ஷீயிவீன்தி மீஙுஹ்வீளீக்ஷீடி ஸ்ரீயி ஹிதூயிவீன்யீரீறீயி. வீயீழீஙு யீக்ஷீழீஙு. ,சூழீஙு ,சூவீளீவீணீன் திழுழீஹ்லீ யீக்ஷீழீஙு ,பீலீவீளீவீணீன் திழுழீயி. மீலீதூ யஹ் தீக்ஷீதூஞூ ஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி ,பீரீழு. `யீதூவீயீஜீ/ `நீஹ்திஜீ ,லி விதிதீரீணீடி. ழீதிழீஙு ,சூழீலீ லீஞுலுஹிழீஙு. ருஷ்ழீ னீழுதவீயீவீன் வீயீன்தீயீலீடுழீலீஙு நீஹ்யீ ரிநியி விடுலீ ஸ்ரீழீலீ.
390.	தீயீலீவீறீணீநூ  தீக்ஷீஸீயீலீஙு  திஷீஸீணீலீரீ  பீலீதி
	ரிவீறீணீலீபீலீ  ஸீழீடின்  தீயீலீநூ.
(,-வீ.)   தீயீலீவீறீ  -  ழீதிலுணவீறீணீடின்தி  ஸீலிபீ  தீயீலீலிழீசீ;  னீநூ-  ணீலீடூறீயி  னீரீலீஞூஹிழீசீ/  தீக்ஷீஸீயீலீஙு - ஸீமீடிவீளீணீலீபீ  விருண;  திஷீ ஙீரீஙு - ழீடிழீ திஷீயீவீ ஸீரீனிழீசீ; மீலீதி நீவீறீணீலீ - வியுணீ , மீலீதி தீக்ஷீணீவீஹ்ண நீவீறீணீ; ஸீழீடின்தி ஜ்நூவி - னீக்ஷீதீஙுஹ்லீடின்தி தூன்யீலீ.
னீரீலீஞூஹிழீஙு னீயீரியீ ளீஹ்டியி ,சூணீ ஜிஷ்ஙு. `தீக்ஷீஸீயீலீஙு நீவீளீணீலீதிதீரீணீடி. திஷீதீணீகீ தூழீயி ஜிழுணீயி ரீக்ஷீ/ தீடு/ தீயீலீடுவீ/ தீயீலீடுவீஸீமீலீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீடிழீ திஷீயீவீ. னீடி யீவீ ஸீரீனிழீஹ்லீயி டூறூன்யீசீ ஸீஷீணீ தீரீலீஹிஷிழீசீ. ஜ்நூஸீரீலீஙு யீலீலிழீணூ ஜ்நூ தீணீஷ்லீடி. `ஜ்நூஜீ விதிதீரீணீடி. ஸீளீஙு `<வீயீஜீ ஸ்ஷ்யி விருண ஸீரீலீடிதூவீபீண ரீழுணீதீழீகீ/ ,தின் `தீயீலீவீறீஜீ ஸ்ஷ்யி னீஷ்ரி யீவீஹ்டிருண ரீழுணீதீழீகீ/ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
னீலு. 40 - யீஙுதூ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ ழீலீ யீஷ்திடூணீ ஜஙுயீவீன் யீஷ்ஙு. னீவீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஜஙு/ யீனுழீஜஙு/ பீவுணீஙு/ ஹ்லீகீ/ னீஷ்ஜஙு/ னீருணீஙுஜஙு/ ஸீரீலீடிஜஙு ரிழீணூணீபீ. ,கீடு னீருணீஙு ஜசீ ஸீரீலீடிஜசீ ழீதூ க்ஷிவீபீணீ தீஙுஹ்லீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ. னீருணீஙு ஜஙு னீவீளீக்ஷீடின்தி ஸீரீலீடிஜஙு ரீவீறீளீஷ்டின்தி னீக்ஷீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ் ருஷ்ரீலீயீ தடூணீபீலீ.
லுஹிடுஷிடி ஸீலுணீவீஹ் னீஷீரீவீறீணீலீயீ வீஸீழீ தீரீலீயி தூணீதி தீரீலீஹியிளீலீகீ தீரீலீஹிஃலி ரிவீஷ்வீணீன் ஜிகீழீலீஙு/ ,தின் யீஙுதூ தீணீஷ்யி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ. ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி நீடூணீ தீரீலீயின் யீஙுதூண ருஹ் தீழீலீஙுயீதிடூணீ ருஷ்யன்யீஙுதூண யீஷ் வுஸீரீ மீலீயீடூயீ ளீன்யீடு தீரீலீஹிஃலிழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடு ஸீலிதீளீரீயி யீஹியி. தீரீலீஹிஃலிழீ ஹ்லீயி ழீழீ தீழீலீவீஹ் தீக்ஷீழீஙு. ரிலுபீ னீலுயீலீலுஙு ழயீலீவீளீ யீஙுதூ ஸ்ஞி திஷ்நூசீடு `யீஙுதூஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு/ ,சு லுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
391.	யீயீ  யீக்ஷீறீஷ்ன்  யீரீவீ  யீஷ்வு
	சூயீ  ழீதி  ழீயீ.
(,-வீ.) யீரீவீ யீக்ஷீலி னீஷ்ன் யீயீ - ஜ்ஹி ழீலீ யீயீ ஸீஷீணீ ஜஙுயீவீ வுவீபிணீஷ்ன் யீயீ; யீஷ்வு னீழீதி ழீயீ கூயீ - னீ'பீ யீஷ்வு னீழீஸீயீரீ ஜ்நிதிழீவீஹ்ன் யீவீறீவுஷீன்யீ.
`யீரீவீஜீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீயின் யீஙுதூவீணீண தீழீலீஙுதீழீலீகீ ஸீகீரீறீ ருஷ்யன் யீஙுதூவீணீண திழுன்தி. யீக்ஷீறீஷ்ன் யீஷ்ஹ்லீயி மிணீலுடூரீஷ் தீழீநூலீ ணீழுழீஙு.  கூஷ்ஹ்லீயி/ தீரீலீயின்யீஙுதூன் ஸீயீரீ னீஷ்தீமீழுஞூ தீஹ்லீநிதிழீசீ ருஷ்யன் யீஙுதூன் ஸீயீரீ தீக்ஷீசுவீணீலீ தீழீலீஙு தீக்ஷீழீசீ வி. ,சு தூஹிவீயீ மீறீவீழீஞூசீ கூவீஹ்யி கூயீஸீலி தீளீஷ்தி `கூயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
`யீரீவீஜீ ஸ்ரீயி/ ஜ்ஹிடி ழீ நீரீலீவீளீன்தி நீறீஙுகூவீஹ் வீளீன்தி னீயீன்யீக்ஷ் தூணீஙுவுதி க்ஷிஷ்லீகீ ஜ்ஹி தீழீலீவீஹ் தீழீடூயி தீயீலீலி/ னீழீதிடூணீவீஷ்ன் யீயீஸீலி தீளீரீவீழீன் திழுரீலீணக்ஷ்டியி.
392.	ஸ்தீக்ஷ்ரீ  ஸீவீபீ  தீணீநிதீழீரீ  தூசுதூலி
	யீதீக்ஷ்ரீ  லீநி  ரிஞூடின்தி.
(,-வீ.) ஸ் ஸ்ரீ க்ஷிவீபீ ஸ்நியி ஸ்ரீ ,சுதூலி - ளீலீழீடி தீரீலீயிலீயீ ,ஹ்ன்யீதீளீகீ தீக்ஷீலீஙுசீயி ளீஷ் ஸ்நிதீழீகீ தீக்ஷீலீஙுசீயிளீலீபீ ,ஹிவீயீ ஜயீவீஹ்யீவீண; லீநி நீஞூடின்தின் யீ ஸ்ரீ - ,சு தஹ்யு ருஷ்ரீலீயீ லீபிதூஹியே ளீன்யீஷிஞூடின்தின் யீதீக்ஷ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீடி னீழுஸீழீலீடி.
னீஷ் ரிழீணூணீ மீலீதீரீலீஹிலீணீவீளீண ஸ்ஙுஹ்லீன் யீவீஹ்யீஷி னீழுதூணீஙு யீஷி/ ஸ்ஷசீ ,ஹ்ன்யுணீரி ஸ்பீ ,ஹிதிரீலீயீ தின்யீதீரீகீ. ஸ்ஷதீஹ்ரீயி யீக்ஷ்ன்தி (Arithmetic) யீனுழீரி (Mathematics). னீயி ருஷ்ரீலீயீ ஸ்யீலீஙு னீழுணீதீரீகீ. ,ஹ்ன்யுணீ தீளீரீயி ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ னீழுதயிவீஷ்யீஷி வி. னீயி தீரீஹிரீலீசீ ஸ்நிவீழீ நீகீரீலீயீன் தீயீலீறீ தீக்ஷீலீயீலீஙு னீழுணீதீரீகீ. ,சு தூஹிவீயீ ஜஙுதியயீஷி/ ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீவீண னீழுழீதின் யீஸீரீலீஙு னீஙுஹ்யி யீக்ஷ்லீஷீ ஸீரீலீஙு நீழீதழீஹ்லீ யீதீக்ஷ்பீரீறீபீ. ,வீ ஸ்நிழீரீறீ ஷீதூ யீயஹ் லீஞூஹ்லீயீத ஸ்நிழீரீறீலீ ஷீதூ தீக்ஷீதூயஹ் லீஞூஹ்லீயீத னீழுணீரீலி. யீயஹ்ஷீதூஙு ,ஹ்ன்யீ (Numerical figure) ஸ்ஞி டூஷீத ஸ்ஷவீஹ்ண/ ஸ்நியி (Character) ஸ்ஞி டூஷீத ,ஹ்ன் யுணீவீழீண/ ஸீகீரீலிலுன் யீலீலி.
ஜஙுலீஞூஹ்லீயீ தீரீலீஹிடுயீவீ நீவீளீணீலீயீன் யீறீழுயி னீயீன் யீஸீக்ஷ்ணீலீஞூஞி/ னீழீதின் யீக்ஷ்லீஷீஸீரீலீஙு நீழீத யீஹிதூ ழீவீளீ ஸீமீலீன்யு ,ஹிவீயீ ஜஙுயீஷி யீதீக்ஷ்பீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. ,வீழீ/ திஹிறீடின்தி ரிலுஸீணீலீடின்தி யீனி யீலீசீஸீரீலீஙு நீழீத ஸீயீலீவீஹ்ன் யீக்ஷ்லீயீத யீலீஹ்லீயீத ஜிழுணீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ. ஸீயீலீயீக்ஷ் லீதி திசூயி ஸ்ரீயி மீலீஹ்ஷீணீலீடி (17). ரின்யீலீசீன் ஸீயீயீலீரி ஸ்ஷ்லீடி யீலீஸீளீயீபீலீடி.
க்ஷிக்ஷ் ரிஹி ஸீணீலீயீ ,வீக்ஷீயீக்ஷ்ன் யுழீ க்ஷீலீஹ்
  ழீலீக்ஷ் ளீஷ்ஸீளீ க்ஷீழீ ழீரீறூடி கூஹ்நீ ஸீஹ்லீயீ
  ளீலீக்ஷ் தீரீலீஹிடுஸ் ழுபீ ளீலீபீஜஙு ணீலீத  லீடூ
லீக்ஷ் தீயீலீறீ ழீஸீழீலீ  தீரீணீஹி ளீலீ
ஸ்ழுதியி ஜ்ஹி ரீபிழீசூணீ. விஞூ/ ஸ்ஷஙு/ யீக்ஷ்ன்யுணீஙு ரிழீணூணீ யீக்ஷ்ன்தி ஜஙுயீஷி க்ஷிரீ ரிழீணூணீ யீனுழீஜஙுயீஷி விடூணீலீஙு னீன் யீரீலிதூறீபீ ஸ்ரீஸீழீ/ விலீருணீலீடி யீஹிழீலீ.
`ஸ்ரீஜீ ஸ்ஞி _ஷ்ஞிடு/ ரிவீபீணீ தூலி னீழுவீக்ஷ் ரீவீளீ தீரீணீடி; வுபீயி நீணீடிலுவீக்ஷ் ரீவீளீதூவீபீ. `லீஞுழீஙுஜீ ஸ்ரீவீழீ நீநியிலி லீஞுலீஸீ லீஞுலீடி ஸ்ரீலு ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ. ஸ்னி தீளீநியி யீதீக்ஷ்பீ ழீதி (தீயீலீவீஷ். 7) ஸ்ரீயி ,ன் திஷ் ஸிஹின்யீஸீளீ.
393.	யீனிவீறீணீ  தீரீடி  யீஸீஷ்லீடி  ரியீலுலி
	யனிவீறீணீடி  யீஙுஹ்லீ ழீடி.
(,-வீ.) யீ நீவீறீணீடி ஸ்ரீடி யீஸீஷ்லீடி - யீனிவீறீணீதீகீ ருஷ்வுயி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிரீடி யீஸீஷ்லீஸீ; யீஙுஹ்லீழீடி ரியீயி ,லி ய நீவீறீணீடி - ளீஷ்ன் யீஙுஹ்லீழீஸீலீ தீசூ ழீ ரியீலுஙு ,லி யீயீவீணீஙுஹ்/ யயீவீஸீணீ நீவீறீணீடி.
தீமீஷீவீறீ தீரீலீஹிடுயீவீண ரின்யீலீஹ் தீக்ஷீலுயீவீண ஜஙு லீஞூஹ்லீயீ னீழுண னீழுதன்யீனிவீறீணீவீன் `யீனிவீறீணீடிஜீ ஸ்கீ/ னீலுழு ளீலீஸிரீஷீயி நீகீயியி ஸீமீலீணகீ யிரீதீக்ஷீயிளீலீபீ சியீவீக்ஷ் ளீலி ரிவீறீணீவீ `யனிவீறீணீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. யீஷ்லீடி யீஸீரீலீஸீஷ் யீஙுஹ்லீடி யீனி க்ஷிவீறீன் யீலி னீலுசீடு ஸ்நி வீழீ ரீஷீன்யீ தீழீடூணீலீவீளீணீலீஙு/ னீயி தூயீ திஹிலி ஸீரீலீஙுயி ளீலிளீழு ஸீமீலீதழீஹிதீழீகீ மீவீளீஞூவீளீண வீளீணவீளீண ஜ்ஹிதி ஜிழு/ யீஷ்லீஹிணீடித யீஙுஹ்லீடூத தூன்யுன் யீலீஷீபீலீடி.
394.	நீரீ  ழீவீஹ்ன்ஜிஷீ  ணடு  வுடூழீ
	ஹ்வீபீஸீழீ  யஹ்டி  தீழீலீஙு.
(,-வீ.) நீரீ ழீவீஹ்ன்ஜிஷீ நீடு வுடூழீஙு னீவீபீஸீழீ - ணீலீதீலீலி/ னீடி ளீயுநிளீலீகீ தீக்ஷீகீ ஜிஷீ/ ,சூ ,வீ ஸ்கீ யீலீஸீரீதீளீகீ னீடி க்ஷிதிளீலீகீ றூதிழீஹ்லீயுணீ னீழீவீளீணீஸீழீ; யஹ்டி தீழீலீஙு - ருஷ்ழீ யீஙுதூணவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீஹ்லீ.
யீஷ்லீடூ னீறீன்யீரி னீஷ்தீலீநின்யீரி ,தீக்ஷீலீஙுசீ நீகீலு ரீணீன்தி னீழுதவீண ஸ்ஙுஹ்லீவீண ,யைகீயிழீஹ்லீஙு/ னீவீ தூலி வுடூணீ ஜ்ஹிஹி தூஹிரீலீடி ஸ்ரீழீலீ.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
395.	நீவீறீணீலீடிரி  சூஙுஹ்லீடிஸீரீலீ  ஸீஹ்ன்யீகீ  யீஷ்லீடி
	யீவீறீணீஸீ  யீஙுஹ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) நீவீறீணீலீடிரி ,ஙுஹ்லீடிஸீரீலீஙு க்ஷின்யீகீ யீஷ்லீடி - தீக்ஷீஙுடி ரி ழுணீடிஸீரீலீஙு ழீலீரி விருடூணீரி விவீக்ஷீணீலீஙு ழீலீஞுயிகூகீ யீஙுதூயீஷ்ஸீ ழீவீஹ்ணீலீபீலீடி; யீஙுஹ்லீழீடி யீவீறீணீஸீ - னீ'பீ ழீலீஞுயி கூஷ்தி மீலீனுன் யீஙுஹ்லீயி தூறீடி ஸ்கீ யீவீறீரீறீஸீ.
நீவீறீணீலீடி ரி ,ஙுஹ்லீடி க்ஷின்யீகீ ஸ்ரீயி/ தீரீலீஹிஷி யீஙுதூண ,ஹிவீயீ தீக்ஷீஙு ஸ்ரீவீழீ ணக்ஷ்டியி னீழீபீலீஙு விருடூணீஞின்தி ரீனுதூவீறீண தீரீலீஹிஷிழீதூண தீக்ஷீயி ளீலீக்ஷ் யீறீவீளீதீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
நீகீ ணழீதூண நீகீதீரீலீஹிடு தீயீலீலியி
வுவீஷ்கூவீஹ் ரிசூணீலீயி யீஷ்ஙு மீஸீஷ்	(யஷ். 183)
ஸ்ரீயி ரீலீஷீணீ விடூணீரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீ ரீலீலி. `யீவீறீணீடிஜீ ஸ்ரீழீ ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ ழீவீஹ்ணீலீபீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்திகூஷ்யி. ளீலீக்ஷ்கூவீஹ்ன்தி க்ஷியீலீழீ ளீலீபீரீழுன் யீஙுதூவீணீ ஞூபிழீ யீனுணூணீடி/ யீலீஹ்தீளீஙுஹ்லீ யீனுணீரி ,ரீரிஙூழு வுஷ்ழீ மீலீஷீஸீஹ்ஸீணீ ஸீரீடூறீடிரீலிலீழீஹ்லீஙு/ யீவீறீணீஸீதீணீகீ ஸீழீஸீஷ்யீலீ தீயீலீலியின் ஜிழுபீலீடி.  ,சூ/ ,ன் திஷ்நூ ரிழீஹ்ஷீன்தி/
நீவீறீணீலீடி - ,தீரீலீநியி யீஙுதூணவீறீணீலீஞூஹிரீடி; ரி - ழீலீ யீஙுதூணவீறீணீலீழீதிரி; ,ஙுஹ்லீடிஸீரீலீஙு க்ஷின்யீகீ யீஷ்லீடி - கீவீளீ ரீறீடி ஸ்சுலீகீ ரீஹ் யிரீயீஷின் திடுலீலீடியீஸீலீ னீசுலீகீ ஹி ழீரீலின் யீஷ்ஸீ ணீலீடி ஸ்கீ ஜிகீ நீவீண ஜ்கீ நீயி.         (e.ரு. யீவீழீணீலீ வுடுவீ).
396.	தீழீலீறீவீபீ  ழகீ  ளீக்ஷ்ஸீயீனு  ளீலீழீடின்தின்
	யீஷ்வீபீ  ழகீ  ளீழுத.
(,-வீ.) ளீக்ஷ்ஸீயீனு தீழீலீறீ னீவீபீயி சிகீ - ளீக்ஷ்ணூஙு ஸீழீலீஷீணீ றூடின்யுறீயுஙு ஸீழீலீஷீணீ னீதூதி றூ%கீ; ளீலீழீடின்தின் யீஷ் னீவீபீயி னீழுத சிகீ - னீயிஸீரீலீஙு ளீன்யீதின் யீஙுதூயீஷ் னீதூதி னீழுமகீ.
ளீக்ஷ்யுறீதி ருழுஸீழீ ஸீழீலீஷீபீலீஙு சிகீ றூடி ஸீரீலீழீலீயி. க்ஷீகீ விபி ளீலீயீ ஸீழீலீஷீபீலீ ஸீரீலீலுணீ றூடி சிகீ. னீழீஸீளீசீ ஸீழீலீறீ ஸீழீலீறீ சிகீளீலீழீஹ்லீஙு/ னீடி ஸீழீவீன்தி ழீன்யீலீகீ ஸீழீலீஷீன் தீயீலீடுஙு ஸீலி. னீயிஸீரீலீஙு/ யீஙுதூண ருழுயி யீஷ் னீதூஙு னீழுத கூரீலீயி; ஸீரீத யீஷ்லீஙு ஸீஷீணீ னீழுத னீவீளீண. னீழீஸீளீசீ யீரீயி னீ டி ஸீழீவீவீணீண தூஹிரீவீழீண விஷ்வீஹ்ண ஙீவீண லீஞு மீலீவீண தீரீலீகீழீழீலீ.  ,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீ லிவீளீ னீனு.
ணினுணீ ஜஙுரீஹ் யீவுஞி ளீகீழீ
ஞிவீளீ ணீழுஸீ ஙூதி	(379)
ஸ்ஞி திஷ்நூ ஜிழுணீயி னீழுத ரீணீரீலி வீயீரீழுணீ தீழீகீ/ ,தின் ஜிழுணீயி னீழுத ஹி வீயீரீழுணீ தீழீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
397.	ணீலீழீலீஞி  மீலீறீலீளீலீ  ஸ்ரீலீளீலீ  தீஹ்தீபீலீஹி
	க்ஷீலீயிவீக்ஷ்ண  யீஙுஹ்லீழீ  லீகீ.
(,-வீ.) ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீ சிலீ - கூரீன் யீஷ்ஞின்தி ஸ்மீலீலி ழீபீலீறீலீ/ ஸ்சுமஹி ழீக்ஷைலீ; ஜ்ஹி க்ஷீலீ யிவீக்ஷ்ண யீஙுஹ்லீழீலீகீ ஸ் - னீ'பீ ஙூஹின்யீத/ ஜ்ஹி ழீலீ ,ஷ்ன்திளீத யீஙுஹ்லீயி யீலீஹ்யீரீயி ஸ்ழீ தீரீலீஹிலி?
கூரீன் யீஷ்டின்ஸீயீ ஸீகீமீலீலி ஸீனஹி ழீபீலீலி ழீ க்ஷஹிளீலீதி தீளீரீயி/
விஷ்த யீஷ்லீடி னீழுதவீறீணீலீடி னீயிவீறீணீலீடி
மீலீழுவீக்ஷீண தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ மீலீஷீஙுவீஹ் - னீமீலீலி
ஸீகீமீலீ றீலீயீலீ ழீளீஸீணீலீ விஞூபீலீஙு
விகீக்ஷ்லீ ஸீலி லுஙு	(4)
ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ தீக்ஷீணலீசீ/
ளீபீஞி ளீலீக்ஷீஷ்ன் யீஸீஷ்லீஞி டிழன்யு
ளீபீசூ யீஸீஷ்லீ ருஷ்யவீறீணீ - ளீபீதி
ழீஸீஷ்ணீ ளீஙுஹ்லீ ருஷ்வுஙுவீஹ் யீஸீஷ்லீடின்தி
தீக்ஷீஷ்தூறீ தீளீஙுஹ்லீ ருஷ்ய	(26)
ஸ்ஞி _யிவீ தீக்ஷீணலீசீ னீழுணீரீலி.
`ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீளீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி/ ருஷ்ழீ ழீஙூஞு ரீலீஹ் ஸீகீ மீலீலி தீக்ஷீகீ ருஷ்ய தீரீகீவீழீன் திழுழீஸீழீணீழு ழீஙூபிடி னீஙுஹ்யி ழீஙூஞு யஹ்டி ஸீகீ மீலீலி தீளீலீயீவீன் யீயீஸீலிதீளீஞி திழுவுபீ ழீகீ. னீசு ஸீகீ மீலீலியீஷி ,லுணீலீதூ திரீறீபீத/ ,ஹ்வீயீண ளீவீஹ்ணீலீத ஸீரீலீஙு ழீஙூபிடி திஷீஸீணீஷ் தீயீலீறீபீதளீலீயீ ,ஹி லுஹின்திஸீளீணீழு ஸ்ஙுஹ்லீ தீநூமீலீலியீஷிளீலீயீ ,ஹிலுஹின்யீ ரிஷீணீலீயி. ghntªjuh»a f«g® ».வு. 12வி ஜஷ்லீஷீஙு ஙீயீஙு (Warangal) ஸ்ஞி தீழீசீயீ மீலீலி தீக்ஷீகீ/ னீழீ னீக்ஷீபீலீயுணீ வுழீலீரீஹிலுபீலீ ஸீரீலீஷ்ரீறீலீடி. லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்ளீலீயுணீ யு.ரி. 2வி ஜஷ்லீஷீஙு/ றீதீளீலீண தீழீதீளீலீதீணீஷ் ழீஙூநிளீலீயுணீ ,ஹிதீளீலீயீநூஸீஹ்ஸீணீ ரீஙுயிவீஷ் யஹ்வீளீஞூஹ்ன்யுணீ ஙூஹிழீழீபீலீசீ/ ,ஷ்யிரீறீ ரீவீறீ ழீஙூஹ்ன்யுணீலு தீரீஹிரீதிலு னீன்யீலீஹ் லுஹிழீழீலீயீ தீழீடூழீபீலீசீ/ ளீலீறீரி திக்ஷீரி ரீக்ஷீ லுதூறீயீஷிடு ,றீலீயீ ரீவீறீன் யீலீஹ்லு தீயீலீடு ரீறீலுபீலீசீ/ யீமீலீலின் யீலீநூன்ஸீயீலீறீலுஙு ழீஙூபி னுயீடி திஷீஸீணீழு ஞூஹிழீலுபீலீசீ/ ழீஙூஞு தீரீஹியேஹ்டி றீ ,லுணீலீவீ தீக்ஷீகீ லீஞுலுஹின்யீஸீலீ ருஷ்வுன்யீரீஷீஹின்யீஸீலீ ரிஷீண.  னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு/
மீழீ தீகீன்வீயீ தீணீலுஞி	(னீயீ. 251)
ரீஙுயயீஞு கூவீஷ்ழீ தீஙுஸீரீலீடி மீழீடி
டிஙூதி ரீலீறீணூன் திஓ,ன் யீவீயீ
றூடிரிழீ யீழீ கூலுணீ தீயீலீஙுஸீஹ்லீ	(னீயீ. 265)
தீரீலீஸீயீலீ ஷீளீணீரி தீரீலீலுணீரி ஸீரீலீஸீஷ்	(யஷ். 2)
ஸ்கீ ழீஙூஞு யஹ்டி றீமீலீலி தீக்ஷீலுயீவீரீழு ரீலீஷீஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
ணீலீயி சிஸீ ணீலீஹி ஸீயீநூடி	(யஷ். 292)
ஸ்ரீயி/ ஜ்ஸீஷ் திஹ்ரி ஜ்ஹிஸீபீ ஸீழீஞி (லுஹிளீலு/ 2104)/ திஹ்ரி ஜ்ஸீஷ் திஷீண ஜ்ஸீஷ் (யீவுஹ்டி னீயீஙு) ஸ்ரீபீ ஸீரீலீஹ் ழீஙூபிசூ நீணீடிழீ நீஹ்யீ தறீவுஷ்யன் (Universal Brotherhood) தீயீலீடுவீயீவீணீன் திழுன்திஸீளீணீழு/ ழீஙூபி/ வுஷ்மீலீலி தீளீலீயீவீன் யீயீஸீலி தீளீஞி யீஹிலுபீழீகீ.
ழீஙூவீபி ,லுணீலீடின்தின் யீலீஷீன் தீயீலீலிரீலீடி ருஹ்டி/ `ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீளீலீஙுஜீ ஸ்ரீழீவீபீ வுஷ்பிதக்ஷ்டிஸீழீலீ ஸீலிதீளீகீ தீரீலீஹிடு லுடூஸீழீலீ/ ழீஙூபிடி ,லுவீணீன் யீயீ ஸீலி தீளீரீழீதி னீவீழீ ழீலீயீ ஹ்லீயீன் யீலீலிடி. லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ,லுணஙூஙுவீஹ்/ ,லுதீணீஷ் தீரீணீஹிஙூஙுவீஹ். றீதீளீலீஞூசீடு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,வீக்ஷீ மீலீறீயீ ளீஹியி யீனுழீ யீனுணீ ஜஙுயீதி _ஹ்ளீலீபீ ழீஙூஞு ஜஙுயீடு னீகீ னீணீலீலுஹிழீ
லுபீலீஙு/ றீதீளீலீவீணீன் ஜிறீ னீடி யீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தூஙுவீஹ். ,ன்யீலீஹ்லுஙு னீடூஹிலுஹிவுஞி/ ரீணீசூஙுதீக்ஷீலீஙு ரீலீலீலிலீவீபீ ரீழீதீகீ யீஷீ ழீடி ரீணீசூஙு தீளீலீவீணீன் யீரீவீபீ ரீலிரீழீடி ஸ்ஸீஷ் ரீலுஹிரீலீடி. ,லு ஸ்'பீஸீளீஞி ரீணீரீலிதீளீசூ/ னீ'பீ நீஹ்யுசீடு _லீஞூ னீஙுஹ்யி மீலீஹ்லீஞூ தீளீலீயீஷி ரீணீரீறீழீலீ தீக்ஷீண.
`க்ஷீலீயிவீக்ஷ்ண யீஙுஹ்லீழீ லீகீஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி/ லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீடியி யீஙுஹ்லீவீளீ தீணீகீ/ ,ஷ்ன்திளீலி யீஙுதூவீணீன் யீறீலுவீ ரீதீழீகீ/ ,ஹிதீரீலீஹிடு ரீலிழீலீதி.  ,கீடு ரிபீஸீழீ ருஷ்ரீலீ. `விஙுஜீ  ,லி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
,ன் திஷ்டு ஸீளீயீஙுதூவீணீன் திழுழீணூ/ யீஙுதூதீழீலீஹ்லீவீண யீஙுதூயீதி விஷ்சீடுலீவீண ஸீமீலீன்யுன் ஜிழுணீழீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
398.	ஜ்ஹிவீளீன்யீ  றீலீயீஷ்  யீஙுதூ  தீணீலீஹி
	தீயீநிவீளீண  ஸீளீளீலீ  யவீறீயி.
(,-வீ.) ஜ்ஹிதி - ஜ்ஹிஞின்தி; ழீலீ ஜ்ஹிவீளீன்யீ யீஷ் யீஙுதூ - ழீலீ ஜ்ஹி வுஷ்வு யீஷ் யீஙுதூ; ஸ்நிவீளீண க்ஷிளீலீய நீவீறீயி - ஸ்நி வுஷ்ரீத தீழீலீறீடியி னீக்ஷ்லீயீ கூகீ நீழீத ழீவீளீவீணீணவீறீணீயி.
யீஙுதூணீழுத தூவீபீயீடு ஸீரீலீஹ் நீஞூவீ ரீழு தீழீலீறீடிழீணூ/ `ஸ்நி வீளீண க்ஷிளீலீ யவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ஸ்நிவீளீஜீ ஸ்ஷ்யி தீழீலீறீடிழீ ஸ்நிளீன்யீ வுஷ்வீரீ. னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு னீசு ழுத ரீணீரீறீலீவீளீ னீழுயீ. க்ஷிளீலீய ரீலீயி யீலீய. நீழீதழீஙு மீஙுஞூ தீக்ஷீசீலு மீஹ்ளீலீயீ லீஞுதூழீஙு. க்ஷிதீபிரீயி ,தின் யீலீஹ்றூருரீழுணீ கூவீஷ்தீ.
399.	ழீலீஙூ  யகீ  யிஹ்யு  யஷ்ன்யீலி
	யீலீரிகீடி  யீஷ்ழு  ழீலீடி.
(,-வீ.) யீகீ னீழுழீலீடி - ருஷ்ழீ ஜஙுயீவீன் யீகீ னீழு தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீசுவீணீலீயீ னீழுழீடி; ழீலீ ,யைகீயி நீஹ்தி ,யைஷ்ன் யீலி - ழீ யீஙுதூணீலீஙு ழீலீ ,யைகீதீழீலீலி நீஹ்யீரி ,யைகீயி யீலி; யீலீரிகீடி - ஸீளீஸீளீசீ யீயீத யீவுன்யீத தூஹியேடி.
ழீலீஙூயைகீழீஹ்லீயி/ ஜஙுயீநூ தீக்ஷீலீஸிவீ தீரீலீஹிஸிவீயீலீசீ/ ழீலீ ,வீளீஞூ தீரீகீ யயீஞு தீரீலீஹிடு ஸீரீலீகீழீஹ்லீசீ/ ளீகீவீளீஞூ தீரீகீ மீரீழீ மீவுன்வீயீணீலீசீ/ ,வீறீணீஷ்லீயி ளீயுஞுழீஙு. நீஹ்யுயைகீழீஹ்லீயி/ ,கீ தீக்ஷீதூன்யுசூணீ ருஷ்ழீ தூஹியிஸீறீலீ தீளீகீ/ னீழுணீலீழீ ரீஹ் னீஹிதீரீலீஹிடுயீடு ஸ்நூழீலீணீழுஸீழீலீ ஸ்கீ/ ,ழீவீயீணீ தீக்ஷீலீதீரீலீத ஸீயீறீயி ஸ் ழீஸீரீஸீஷ்தீணீகீ/ ,ஞி ருஹ்ரிவீஷ் ஸீயீவு ணீலீரி யஹ்லீ தூலிஸீ தீளீகீ/ ரீலீலீஷீ ளீயுஞுழீஙு. ழீலீஙூயைகீவீழீ நீஹ்தி ஙூயைகீ ஸீரீலீகீயி/ யீஹியே லுபீன் வீயீன்ஜிணூ தீயீலீலிழீலீ ஸீரீலீகீ சின்திழீலீஙு/ ஸீளீசீ யீலீரிகீடி ஸ்ஷ்லீடி.
,சூ/ ,ன் திஷ்வீ/ யீஷ்ழுழீலீடி ழீலீ ,யைகீயி யீலி நீஹ்தி ,யைஷ்ன் யீலீரிகீடி ஸ்கீ/ தீயீலீலிஜிலி தீரீலீஹிடுஸீயீலீடு மீவீறீணீலீயீ ளீலீழு/ யீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுதீஹ்லீலி தீரீலீஹிழீலீவீளீணீலீஙு/ னீயி விருடூணீடி யீஹி ழீதீஷ்பீ தூலின்யீ.
400.	ஸீயீஷீஙு  தூநிதீக்ஷீஙு  யீஙுதூ  தீணீலீஹிதி
	ளீலீறீஙுஹ்  ளீவீஷ்  ணீவீ.
(,-வீ.) ஜ்ஹிதின் ஸீயீலி ,ஙு தூநிதீக்ஷீஙு யீஙுதூ - ஜ்ஹிஞின்தி னீதூஙுஹ்லீழீ ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙு யீஙுதூஸீணீ; ளீவீஷ்ணீவீ ளீலீலி னீஙுஹ் - ளீஷ் தீரீலீஹிதீக்ஷீஙுயீ தீஙுஹ்லீ ,ணீவீயீணீலீசீ தீக்ஷீணீவீயீணீலீசீ னீயி ஸீரீலீ ழீவீளீணீபீ லீழீணூ ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙுயீலீயீலீ.
யீஙுதூஞூ ஸீயீஷீவீளீவீணீ/
தீடுழீலீ ஸீரீலீயீலீயி தீழீபிஹ்லீஙு ஸீயீலீயி
	ஸீழீ லீசீ
தீயீலீடுழீலீ ரிஷீணீலீயி தீயீலீலிழீலீசீ கூவீஷ்தீலீணீன் 				திவீஷ்ரீ றீலீயி
யீடுடின்ஸீயீலீ ஙூயீடூயி யீலீஸீஹ்லீ ஙூயீதீநூயி
	யீஙுதூ தீணீஞி
நீடுஸீழீ தீரீலீஹிநூஹின்யீ தஹ்தீயீஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுஸீழீஷீ
 	ணபிஙு ஸீழீஸீபீலீ?
ஸ்ஞி ரீபிழீசூணீபீலீஙு னீழுயீ. யீஙுதூ ருஷ்ய னீழுதீலீநின்யீரி னீக்ஷீ பீலீசீ ளீலுன்யீதீரீகீழீசீ ளீகீவீளீஞூஙு மீரீழீஸீரீகீளீலீ.
னீஷ்தீரீலீஹி நூரீரி ஒலி ரீணீன்தி
யஷ்யீவீறீ மீஙுணூவீக்ஷீண மீலீலி - நீகீயீதீஹ்லீ
கீகீண வீயீதீயீலீலின்தி யீஙுதூஞூ க்ஷுயுஙுவீஹ்
ருகீஞூடின் திஷ் யிவீக்ஷ்	(2)
ஸ்ரீயி றூலுதீமீழு தூன்யீ.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு வித யீலீவீண ஸ்ஹிவீளீண வியுணீ ளீலீலியீஸீ தீக்ஷீஙு ளீலீயீன் யீஹிழீரீறீலுபீலீஙு/ ளீலீலி ஸ்ஞி தீரீணீடி தீக்ஷீஙு தீரீணீலீஞூகீ. ஸீளீவீஹ் மீலீலியீநூசீ ,'பீஸீளீ ளீலீலி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் தீயீலீடுதீரீஷ்யி.
L. pecu - cattle, pecuia - money. E. pecuniary - (consisting) of money.
னீலு. 41 - யீஙுஹ்லீவீளீ
னீழீலீயி/ யீஙுஹ்லீலுஹிழீஙு. ,யி யீஙுதூஞூவீளீஞூ வீளீவீணீ ஸ்லியின் ஜிகீழீலீஙு யீஙுதூஞூவு வீன்யீரீறீயி. யீஙுதூருஷ்ய நீறீரீலீலி ரியீழீலீ ஜிழுணீ னீதூஙு ரிகீ தீரீஷ்லீவீளீணீலீஙு/ ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீசீ ஜிஷ்ஸீஷீணீழீலீஞூகீ.
401.	னீயுழு  றீலீஷீ  ணீஸீஷ்  கூவுணீ
	ஜணூழுன்  ஸீயீலீஷீ  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) கூவுணீ ஜஙு ,ழுன் ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு - னீழுத கூயேழீ ஸீயீயிலீபீ ஜஙுயீவீன் யீஙுஹ்லீயி ஜ்ஹி (னீவீஞூயீ) தீக்ஷீலீ தீரீலீலீஷ் ழீவீஹ்ரீலிழீஙு; னீதி ,ழு லி விஷீணீ னீகீ - னீவீஷ்யீடு தின்யீலீளீஸீஹ் றீலீறீ விலிவீழீ தீணீலீன்தி.
னீதி க்ஷீழீ க்ஷீழீளீலீயீ திழீ யீறீ. லி றீளீலீபீ விலின் யீஹிதூ. னீதி தியி றீலீறீஙு ஸ்ரீயி/ ருகீடி தூவீணீலீலி ரீலீஷீ (ருஙுஹ்லீன்தி) ஸ்ஞி தூவீணீலீஷீதி தீரீடூஸீணீலீடி விலி ழிழீலீறீலுதி தீரீலீயிலீ. ரிபீலுஙு வீறீ னீயுதி நீடுதீழுயி/ வுபீலுஙு தீநூஸீணீ நீஹிலியி ஸீகீரீலீறீலீ.
யீறீவீ ணீபீ றீ யுவீபியின்
யீஙுஹ்லீ ருஷ்லீனீடி தீமீஙுணூ றீலீலி	(மீ. 3)
ஸ்ஷ்யி ரீலீஷீ தூவீணீலீவீறீ. யீஙுவீஹ்ணீலீயி ஙீவீறீணீலீயி ஸீழீயி றீளீலீபீ ருஙுஹ்வீளீரீழீதி ஸீமீ தீக்ஷீஙுசீளீலீழீணூ/ ரீன்யீலு யுறீழீ தீமீஙுணூன்யீலீவீணீ தீணீலியி றீலீஷீஞூஹின்யுஷ்பீடி.
வீயீணீலீலி ஷீ ஸீஷ்லீகீ	(னீயீ. 104)
ஸ்ஷ்யி ழிழீலீவீறீன் திழுழீயி. <லீஷீசீ னீயுழு றீலீறீஙு ,ணீஹ்லீயி. னீயிஸீரீலீ யீஙுதூணீழுதூழுன் யீஸீஷ்லீவீஞூ ஸீரீஸிழீஙு ,ணீஹ்லீதீழீரீயி யீஹியி.
னீதி/ லி/ ஸீயீலீஷீ ஸ்ஞி _கீ ழணீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்பீ னீழுயீ.  வுசூவீக்ஷ்ய ரீலீடின்யீ.
னீடி - னீகீ - னீவீஷ். னீடி - னீ = ஸீழீயி னீகீன்தி யீஹிதூ. னீ - னீரி - னீத - னீலீத. னீ - னீயே - னீரீ = னீலீதூணீகீன்தி லீடு. னீரீ - ரீரி (தீழீ.).
னீ - னீதி - 1. னீகீன்யீரீறீ யீறீறீரீதிலு (room). 2. னீகீன்யீ ரீறீ தூவீணீலீலின் யீறீ. 3. ழிழீலீலின்யீறீ. 4. ரிழீயீலீஹ்லுஙு விலிழீதி வீணீகீன்யீரீறீ க்ஷீழீ ,றீ/ 5. க்ஷீழீஸீளீவீறீ. 6. மீலீறீயீ ஸீளீவீறீ. 7. ரிழீஙூஞுயஹ்டி ழீழீ லுஷ் யீலீஷீ ஜ்ரீதீரீகீ ஸீளீவீறீ. னீஸீயீஷ் ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
னீதி - னீயீ. `னீஜீ தீரீஹிவீளீதீரீலீஹிடு வுதீபீலீலி (Augumentative suffix). னீயீ = 1. மீலீறீயீஸீளீவீறீ. 2. ழிழீலீலி ஙூறீ. 3. ரீவீறீன்யீஹ் ரீஞூசீஙூறீ. 4. ஸீரீலீடின்யீ. 5. றூலீஙு னீகீன்யீரீறீ விழுவீறீலுலி. 6. லுஹியீ - $யீ (.). னீயீ - யீ (.).
யீலீதூடூன்தி தீயீலீடுநூறீலுதி ,வீறீரீறீ விழுவீறீன்திவீஷ்// லுஹிளீலீஙு ஸீயீலீஞூவீஹ்ணவீறீவீளீணீலீஙு லுஹியீ ஸ்பீதீரீஷ்யி. `லுஹிஜீ ழவீளீ னீஙுஹ்யி ஸீழீதூணீஙு நீக்ஷ்டியி ரிதீபீலீலி னீஙுஹ்யி னீவீறீதீளீலீ.
றீதீளீலீஞூஙு னீதி ஸ்ஷ் ஷீதூஙுவீஹ். விடூணீடி ,லுணீலீதூதி தீழீபீலீஷீதி ஹிரிபீஸீ/ ரீலீஷீணீடி ஸ்நிஹி மிஹி ரிவீஷ்ஸீணீ ரிழீணூஹி யீபியீயீநூ ரீலீஸீயீழு ஞூஹிழீபீடி.
`னீதிஜீ ஸ்ஞி ஷீதூதி றீதீளீலீஞூஙு ஸீடூஙுவீஹ். கூஷ்வீழீ னீஙுஹ்யி க்ஷீலீணீவீழீன் திழுன்தி  (rang) ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்லீலி தீழீலீறீடிய ரீலிலு/ ழீ னீழுணீலீவீளீவீணீஸீணீலீ னீநின்யீலீவீஷ்ஸீணீலீ யீலீலிடி றீதீளீலீ ணீலீடி.
ழீஙூசீடு தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ/ னீகீன்யீரீறீயி ஸ்ரீவீழீஸீணீ னீஷீரீவீறீன் யீஹிழீலீயீன் தீயீலீஷீஹிழீஙு யீலீயீ.
t´ - t£L (t´ + J) - t£l« - ²U¤j (t./ - L. verto = turn.
தீயீலீடுஷிழீஙு = யீகீன்தீயீலீடுஷிழீஙு/ யீஷ்ஙு.
தீயீலீடுஸீலீ = யீஸீரீலீ.
தீயீலீடுஸீலீ தீயீலீடுவீயீ ணீழுழீ ஞிதீயீலீ	(மீ.தீரீலீயி. 36)
ஸீயீலீறீஙு = தீயீலீடுஷிழீஙு/ ரீலீறீஸீயீறீஙு.
கோடன் மரபே கூறுங் காலை.	(நன். பொது. 40)
ஸீயீலீலீ = தீயீலீடுஸீலீ/ ளீலீக்ஷ்.
ஸீயீலீலீ ஸ்ரீலீ ளீஷ்லீழீலீ.	(லுடூயீலி. 12)
நீவீஸீயீலீ லீ திவீரீயி ஜஸீஹ்.	(மீ. தீரீலீயி. 37)
தீயீலீஷியிழீஙு (வு.தூ.) = தீயீலீடுதீக்ஷீழீஙு/ னீழுதகீயிழீஙு. ஸீக்ஷீதீக்ஷ்ழு தீக்ஷீஙுஹ்ன் ஸீயீலீதீக்ஷ்ழு தீயீலீஷிலு (தீரீஹி. நீவீக்ஷீன். 58 : 70). னீழுததீயீலீஷியி ழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீஷியி - தீயீலீஷிலு = தீயீலீஷியிவீயீ. `,ஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ. ஜ்.ஸீமீலீ; ஸீரீலீகீ = ஸீரீலீகீவீயீ. (தீரீஹி. நீவீக்ஷீன் 58: 70)/ னீழுத தீயீலீஷியிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீஷியி - தீயீலீஷிலு = தீயீலீஷியிவீயீ. `,ஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ. ஜ்.ஸீமீலீ: ஸீரீலீகீ - ஸீரீலீழு = ஸீரீலீகீவீயீ. தீயீலீஷிலு - ஸீயீலீஷீ (ளீ%நீ). ஜ்.ஸீமீலீ: யவீபின்வீயீ - ராவீயீ. ஸீயீலீஷீ = னீழுதகீழீஙு/ தீக்ஷீலீதீரீலீத/ னீவீஸீரீஸி.
யஙுஹ்லீ தீநிலு தீரீலீஹிநூஙு கீஸீயீலீஷீ
யீஙுஹ்லீ தீபீலீஹி ஞிவீரீத யீஸீக்ஷ்லீஷீ
மீஙுஹ்லீடி ஹிலுண ஸீயீரீஸீ ளீஷ்
ரீஙுஹ்லீஹிடு மீலீக்ஷ்ஙு ரீடூயி.	(மீலீஹ்ஷீ. 144)
2. ஸீரீஸி. ஒன்ஸீயீலீஷீ ஸீரீஸிலீடி (யீரீலீ. நீண. ளீலீணீலீ. 13)
றீதீளீலீணீலீடி ஸீயீலீஷீ தீணீஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் ஸீயீலீளி (kosti) ஸ்கீ லுடூயி/ ஸீயீலீ\ஙூலி (விலீடூன்தி) ஜிறீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷி தீரீலீஹியீனுணீரி ஜிகீடி. ழீஙூஙு/ ஸீயீலீஷீதீயீலீஙு ஸ்ரீயி னீழுத தீயீலீஷியிழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு னீஙுஹ்யி னீவீன்யீ நீவீணீலீகீழீவீஹ்ன் திழுன்திஸீளீணீழு விலீடூயன் ஜிறீவீழீன் தீயீலீடுஷிழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீறீலீயி. னீ'பீ றீடி ஜிகீ தீரீலீஹிவீஸீணீ தீயீலீடுநூஞி/ னீகீ னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீதிஸீளீணீழு றீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீலீயி.
தீயீலீடுஷிழீஙு = 1. ஜ்ழீஙு/ ஷீபீ ணீலீஞுதீயீலீறீ தீயீலீவீ                                                                             (ரீடூரீலீ. 11 : 125).
2. தீரீலீஹியிழீஙு. தீயீலீடுலீழீ தீயீலீடுலீ யிஹ்தி (திஷ்டு. 470).
தீயீலீடு - தீயீலீடுவீ = ஜிறீ. தீயீலீடுவீ ஞூரீஹ்டி ஜிஷ்சீ (யீழீய. தூதிஷீ. 14).
தீயீலீடு - ஸீயீலீடு = திவீஹ். தீக்ஷீநிஸீயீலீடு லீவீபி (யஷ். 168).
ஸீயீலீடு - ஸீயீலீலி = திவீஹ் (வு.). ஸீயீலீலி - ஸீயீலீறீயீ = ரீஹ் தீழீஹின் ஜிலிஙூறீ (வு.).
ஸீயீலீஷீ = 1. ஜ்ஹிஸீலீலி ஜிஷீஞூஹின்வீயீ. ழீகீவீக்ஷ்தூ ஸீயீலீஷீஞூ அயு (யீ. 1035). 2. ஜிறீ (வு.).
ஸீயீலீயூரீயி ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஞி ஜிலியி ஸ்ஞி தீரீலீஹிஸீ ஜிறீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி தீக்ஷீலீதி க்ஷிஷ்ழீலீஞூஹிழீஙு யீலீயீ. வி லீடூரீயி யீஙுஹ்லீடி லுஷி யீஹ்யீன் ஜிறீஸீளீணீழு/ விஷ்தூழீறீயுணீ க்ஷீலீஸீஷ்லீவீணீலீயீலீயி.
402.	யீஙுஹ்லீழீலீ தீக்ஷீலீயீலீ ரிகீழீஙு ரிவீஹ்ஞூலி
	ஙூஙுஹ்லீழீலீடு தீரீயீலீரி ஷ்கீ.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீழீலீ தீக்ஷீலீஙு யீலீரிகீழீஙு - யீஙுதூஞூஙுஹ்லீழீ ஙீடி னீவீ ஞூயீ தீக்ஷீலீதீரீலீலீஷ் தூஹியேழீஙு; ரிவீஹ் ,லி ,ஙுஹ்லீழீலீடு தீரீ யீலீரிஷ் னீகீ - ,ணீஙுரீலீயீஸீ ரிவீஹ்ஞூலிஙூஙுஹ்லீழீ ஸீரீஷீ தீரீறீவீளீவீணீ தூஹிவுபீலீஸீரீலீசீ.
தீரீவீளீ ஸிஷீணீ தணீடிலுவீக்ஷ் ளீஹியு
விவீளீ லுடூழீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூண
........................................................................
,சுதீபீ னீழுண னீழீழீளீன் யுஹ்ஸீ
நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீஹியு ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீன்தி.	(தீழீலீஙு. 487)
விவீளீ லுடூழீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூ
விவீளீ னீழுதீக்ஷீலீதி வியுறீ ,ஸீஷ்	(தீழீலீஙு. 495)
ஸ்ஷ்லீகீ/ ஸீரீஷீதீரீணீடி தீரீரீலீஐகீ தீரீஷ்யி. நீவீளீ ரிகீவீளீ. ,ஹிடி யீலீரிகீழீசீ ,கூவீஹ்ரீறீ தீழீரீழீலீ. ,சூ/ யீஙுஹ்லீழீலீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் வுஷ்டி யீலீரிகீழீஙு ரிவீஹ்ஞூலி ஙூஙுஹ்லீழீலீடு தீரீறீ வீளீவீணீ வுஷ்டி யீலீரிகீழீஙுஸீரீலீசீ/ ஸ்கீளீலீ.
403.	யீஙுஹ்லீ  ழீஹி   மீசூமீஙுஹ்டி   யீஷ்லீடிரி
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  லுஹின்யீ  தீரீழு.
(,-வீ.) யீஷ்லீடிரி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ,ஹின்யீதீரீழு - ழீ னீழுதூ வீளீவீணீண ழீதிலுஞூவீளீவீணீண நீக்ஷ்டியி/ யீஸீஷ்லீவீஞூயீ நீவீ கூயீஞுயி வீயீஞூஙு ழீலீ ஜ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ரிநி னீறீன்யீளீலீஞூஹிரீ லீஞூ; யீஙுஹ்லீழீஹி மீசூ மீஙுஹ்டி - யீஙுஹ்லீழீஹி ஙூயீ மீஙுஹ்ஸீ ணீலீடி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய/ னீவீஞூயீ னீவீளீலுணீலீஞூஹின்தி யீஙுஹ்லீ ழீலீடி/ வுஷ்லீ ரீன்யீரீறீலீயி ழீ ருகீளீலுவீரீன் யீலீயின் தீயீலீலி/ னீவீஸீணீலீடின்தி தீகீவீரீ தூவீயி னீதிகூகீ னீயீஷ்ரீறீலீயி னீழு"டி நீவீஸீயீலி ,யைகீதீழீலீலி னீழுவீறீயி/ மீஙுஹ்லீ லீழீஹ்லீஙு `மீசூமீஙுஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `மீசூஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
யீஙுஹ்லீயி றூறீ தீலீஹி ஞிஹ்யீயி
மீஙுஹ்ழு லீ டூவீறீயன்தி - தீளீஙுஹ்
,ஹிவுஞி மீலீஞூஹி ழீஸீஷ் ஞூலீனீ
யிவீவுஞி மீலீதிவீ ழீகீ.	(மீலீஹ்ஷீ. 254)
404.	யீஙுஹ்லீழீலீ  தீபீலீரீ  யீணீமீ  ஷ்லீஞூஞி
	தீயீலீடுலீ  ழுதவீறீ  ணீலீடி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீழீலீ ஜ்ரீ யீணீ மீஷ்லீஞூஞி - யீஙுஹ்லீழீஞின்தி ஜ்ஸீலீ ழீதீக்ஷீணீஹ்லீயீ ஸீழீலீகீ நீணீடூணீ யீஹியி ஙூயீ ருஷ்ழீழீலீஞூஞி; னீழுதவீறீணீலீடி தீயீலீடுலீடி - னீழுதவீறீணீலீடி னீவீபீ ரீலீலீலிளீதூஙு னீவீழீ நீணீடிலீயீன் தீயீலீடுலீடி.
நீவீளீ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி. ஜ்ரீ = னீழுதீலீநூ. ஜ்டு - ஜ்ய - ஜ்ரீ. ஜ்டு - ஜ்நூ/ ஜ்ஸீலீ = க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி க்ஷீவீளீணீ/ ஙூயீ னீஹியு/ யீஙுஹ்லீழீஞின்தி ஸீழீலீகீ ஜ்யீஹியி/ க்ஷிஙு (மீவீழீ) ளீக்ஷ்ணூஙு சிஹியீலீஙு ஸீமீஹி ஷ்ணூஙு ழீதீக்ஷீணீஹ்லீயீ னீவீளீண ஙீடி ஸ்நியிஷீ ஸீரீலீஷ்ழீலீயீணூ/ னீவீழீ னீபீயி நீவீளீணீழுதூ தூவீலீயீன் யீஹிழீலீடி ஸ்ரீழீலீ.
405.	யீஙுஹ்லீ  தீலீஹி  ஷ்வீயீவீளீ  ழீவீஹ்தீரீயி
	தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ  ஸீக்ஷீலீடித  ரீலி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீ ஜ்ஹி ழீவீயீவீளீ - ஜஙுயீவீன் யீஙுஹ்லீழீ ஜ்ஹி ழீவீபீ னீழுதவீறீணீபீலீயீ ழீலீ ளீலுன்தி ளீலுய/ னீவீபீ னீ'பீ வுஷ்டி ளீலுன்தி ளீலுய; ழீவீஹ்தீரீயி தீக்ஷீலீஙு விறீ ஸீக்ஷீலீடிதரீலி - னீ வீஷ்ன் யீஷ் னீவீபீன் யீலி நீவீணீலீலிஸீரீலீயி தீயீலிஸீரீலீ.
யீஷ் ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீயி.
யீலீக்ஷ்லீளீஙு ஸீக்ஷ்தீழீஙுஹ்லீ யீழீஹ்லீ யீஸீஷ்லீடிரி
ஸீயீலீக்ஷ்லீளீஙு லீலுஷ்ன்யீன் ஜிறீலீஸீழீ - மீலீக்ஷ்லீளீஙு
ஸீரீஸிஸீரீ தீக்ஷீஞி தீரீஹிரேவீபீ ழீன்யீலீ
ஸின் தீக்ஷீஞி யுநூ
ஸ்ஞி வுயீலீஹ்யி ஜ்வீணீலீடி ஜ்ஹிடி ழீசூணீ ,ன் திஷ்தீரீலீஹிவீ தூன்திழீலீதி.
406.	நீதீஞி  ளீலீலுவீணீ  ஙுஹ்லீ  ரீணீலீன்
	யீவீபீணீடி  யீஙுஹ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீழீடி - ஜஙுயீவீன் யீஙுஹ்லீழீடி; நீடி ஸ்ஞி ளீலீ லுவீணீடி னீஙுஹ்லீஙு - நீறீஸீரீலீலிடுபீடி ஸ்கீ வுஷ்டி தீக்ஷீலீஙுசீ னீதூபீ லீழீஹ்ழு; ரீணீலீன் யீடி னீவீபீணீடி - வுஷ்டின்தி ரீணீரீறீலீவீளீணீலீஙு ஜ்கீ தூவீணீலீழீ நீடிகூஹ்வீழீஸீணீ ஜ்ரீலீடி.
யீடிகூஹ்யி வுஷ்ழீ தவுவீபீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி
தூவீகூஹ்யி தீமீஙுணூ தூநிஙூழீலீன் தீயீலீடுடி
யீவீறீகூஹ்ஸீழீலீ லீஞூஞி யீகீக்ஷ்டி ஸீழீலீவீ
ழீவீஹ்கூஹ்யி வீன்யீ ரீலி	(மீலீஹ்ஷீ. 133)
ஸ்கீ ஜிகீழீலீஙு/ ,தின் யீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதின்
யீலீஹ்லீஞு யீடூ மீடூணீலி	(500)
ஸ்ஞி திஷ்நூஸீரீலீஙு நீவீகூஹ் ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுநூஞி தீரீலீஹி யி/ நீவீ கூவீஹ்ணீலீபீ ஸீக்ஷீகீகூஹ். யீஙுஹ்லீழீலீ ரீணீலீவீளீணீலீயி னீழுலீ வுஷ்டின்திழீலீவீளீ.
ரீஙுஹ்லீஷ் ஸீயீடுதூ ரீணீஞிக்ஷ்டிலீடி ஒணீத
யீஙுஹ்லீழீலீடி லீஞு ழீழுலுஸீ - யீஙுஹ்லீழீலீடி
ஸீக்ஷீழீபீ தீளீஞிளீ ஸீக்ஷீஷ்யீ லுவீளீணீலீ
ஸீயீலீதீழீகீ தீயீலீடுலீழீலீ ஜிகீ	(மீலீஹ்ஷீ. 106)
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணடு ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி. ளீலீழீஙு னீழீஙு. ,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி. ளீலீ ஸ்ரீயி ரீஙுஸீகீ னீத திழுழீ தீக்ஷீலீஙு. ளீலீ + னீபீ - ளீலீபீ = னீத/ ரீஷீ (ஸீளீவீஹ் றீலீடின்யீலீலி பின்தி). ளீலீ + லு - ளீலீலு = னீத. னீ ஸ்பீன்தி ஸ்ளீலீலு ஸ்ரீயி தீமீஙுவீஹ் பின்தி. ,ழீ தூவீஹ் ஸ்ளீலீலு (ஸ்ளீலீழீ) ஸ்ரீயி ஸீளீவீஹ் றீலீடின்யீலீலி பின்தி. தீதூபீ ரிணீதி ளீலீலு (யீணூ. 47: 22). ளீலீ + லுவீ - ளீலீ லுவீ (ளீஹிழீத னீஙுஹ்யி ஸ்நிதீழீலீணூணீத).  னீத - னீய = ளீலீலுவீ.
ளீலீலுவீ ஸ்நிலுணீஙு னீவீக்ஷீவீயீ ஸ்பீலீனீ	(தீழீலீஙு. தீக்ஷீ. 1)
யீனுவீளீ தீமீலீஷீதீணீபீ னீசுஸீ ளீலீலுவீ.	(தீழீலீஙு. ஸ்நியி. 7)
ளீலீ ஸ்ரீயி தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ழீஙூஞுன் ஞுலீதீணீனி தீரீணீடியீஷிடு ஜ்கீ.  னீழீ னீத (1/20) (1/30) ளீலீ (ளீ.) ளீலீத (தீழீ.).
னீவீளீலீ/ ஜ்ஹிளீலீ/ ஜ்ஹிளீலீவீ (ஜ்ஹிளீலீவீ)/ ,ஹிளீலீ/ ரிளீலீ/ மீலீளீலீ/ ளீலீயீலீனு ஸ்ரீபீ னீசு லீஙு க்ஷிரீறீ ஸ்னி தீரீணீடியீடு.
ஜ்ஹி ஸீணூஞூஙு ,ஹிரீலுதீஹ்லீஷ்லீபீ கூஹ் னீத ளீலீ ஸ்பீரீலி.
ளீலீகூவீஷ் தூஙுஹ்யி ரீபீலீ யீலீதி	(யஷ். 184)
ஙீடி ஸ்வீறீஞூஙு ,ஹிரீலுதீஹ்லீஷ்லீபீ கூவீஷ்ண ளீலீ ஸ்பீரீலி (தீழீலீஙு. 170/ நீவீ).
,'பீ ரீஙுஸீகீ னீத திழுழீ ளீலீ ஸ்ஞி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீ ஹ்லீதிதீரீணீடி/ விடூணீடி ஹிவீயீன்தி ரிரீறீ திளீடூமீலீலி ரிநி ழவீளீ ழீஙூஞுதீக்ஷீலீஙு. விழீஹ்லீஙு ,ஹின்திஸீழீலுஙு ளீலீ/ ளீலீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு விரீஷீஹிழீஙு ஸீமீலீன்யு ளீணீயீயீ. ளீலீ ஸ்ஞி ரிழீசூவீஹ் ஸீரீலீஸீஷ்/ னீழீசூகீ லுடூழீ ளீலீலு/ ளீலீலுவீ ஸ்ஷ் தீக்ஷீலீயீஷி ழணீ ழீஙூஞு ஸ்பீ னீழுயீ. ,கீ னீயிளீலீலு/ ஸீயீறீளீலீலுலுஙு/ ளீலீலுவீன் ஸீயீலீஙு (வீஞூறீ னீதஸீயீலீஙு) ஸ்பீ தீரீலீயி பின்யீலீயீ பிதிழீஙு யீலீயீ.
னீய/ ளீலீலுவீ ஸ்ஞி ,ஹிதீக்ஷீலீயீஷி ழீஙூ தீக்ஷீலீஙு வீழீஸீணீ யீலீலி. ளீலீலுவீ ஞூழு மீறீன்திஸீளீஙு (மீலீஹ்ஷீ. 242) ஸ்ரீழீபீலீஙு/ ளீலீலுவீ ஸ்ரீழீ னீஷீரீவீறீ தீரீலீஹிடு னீத ஸ்ரீஸீழீதீணீகீ னீழுயி தீயீலீடுயீ. kh¤½u« - kh¤u (t.)/ ளீலீலுவீ - ளீலீலீ (.) metrum (L.) metron (Gk.), meter (E.)  ஸ்ஞி ஸீளீவீஹ்ணீலீடூணீ தீக்ஷீலீயீடு metre (ளீலு = னீதூலி) ஸ்ஞி ரிழீசூவீஹ்ஞூசூகீ லுடூழீவீ.
407.	ணிளீலீ  னிவீபியஹ்  ஙூஙுஹ்லீ  தீபீபீஹ்
	ளீளீலீ  யவீபீரீலீவீ  ணீகீ.
(,-வீ.) ணி ளீலீ ணிவீபி யஹ் ,ஙுஹ்லீ ஸ்ஙு மீஹ் - ணினுணீ ழீலீ ளீலீருவீளீரீலி ரீஹ் ஜஙுயீவீண ணினியுன் யீஷ் னீழுத ,ஙுஹ்லீழீ ஞிவீறீணீ ஸ்நிருண னீபிதி; ளீ ளீலீ யவீபீரீலீவீ னீகீ - யீக்ஷ் க்ஷீலீலுபீலீஙு ளீலீருவீளீரீறீ யவீபீழீவீளீழீ ரீஷீவீளீஞூ ஸ்நிருண னீபிதி ஸீரீலீசீ.
ணிளீலீ ணிவீபியஹ்லு ழீவீளீணீலீயி/ னீழுழீயீடூணீ கூறீலீபீ தீரீலீஹிவீணீழுழீசீ ருன்யீஹ்லீபீ தீக்ஷீலுவீணீ தூவீயி தூலிதூழீசீளீலீ. `ரீலீவீஜீ விதிதீரீலீஹியி. ஸ்ஸீரீதீக்ஷீஙூழு வுஷ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ் நீஹிதூ ஙூன்யீஸீழீலீ ஹிறீரீயி தீரீகீழீசீ ளீடூயி (யீ. ரிலு. 154). விஞூஞி/ யீஙுதூ ணீழுதூஙுஹ்லீழீ னீழீபீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. விவீறீஞூஙுஹ்லீழீ னீவீளீலீழீ/ யீஙுதூ ஞூஙுஹ்லீழீ யீலீஙுளீலீழீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஹ்வீறீ.
408.	மீஙுஹ்லீடியீ  ரீறீ  கீவீளீஞூ  சூபீலீஸீழீ
	யீஙுஹ்லீடியீ  ரீறீ  லுஹி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீடியீ ரீறீ லுஹி - யீஙுஹ்லீழீடூறீ ஸீக்ஷீடிழீ தீக்ஷீஙு; மீஙுஹ்லீடியீ ரீறீ கீவீளீஞூ ,பீலீஸீழீ - யீஷ்டூறீ ஸீக்ஷீடிழீ கீவீளீ ஞூஞி ணீஸீழீணீலீ.
,வீளீஞூ சூபீலீழீ லுணீலீதீழீசூ சூவீளீஞூ
சூவீளீஸீணீ ஞூபீலீ ழீயி.	(திஷ்டு. 1041)
விஞூஞி/ மீஙுஹ்லீடி கீவீளீ னீடின்திளீலி தி தீக்ஷீணீ/ யீஙுஹ்லீடி தீக்ஷீஙு னீடின்தி  வுஷ்டின்தி தி தீக்ஷீழீணூ/ ரிபீடி கீவீளீஞூஞி வுபீடி தீக்ஷீஙு ணீதீழீஷ்லீடி. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்/ `யீரீறீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீரு தீக்ஷீஙுரி கீவீளீண ,றீளீலீழு கூஷ்வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி. மீஙுஹ்லீடின்தி வீளீ யிரீரி/ யீஙுஹ்லீடின்தி வீளீ ,ஹிவீளீ யிரீலுதி க்ஷியிலீபீ ஜ்நின்யீன்ஸீயீலி/ னீலீ வுஷ்டின்தி வீளீ ருஹ்டின்தி ஜ்நின்யீன் ஸீயீலி ருஹ்டின்தி யிரீரிளீலீயீ ,லி ஸ்பீ னீழுயீ. யீஙுதூணீலீஙு னீழுத னீழுலீஙு ஜ்நின்யீரி ரீணீபீலீ ஸ்ஞி தீயீலீடுவீயீரீழுன் யீஷ்லீடி மீஙுஹ்லீ தீபீரீறீலீடி.
“Riches serve a wise man, but command a fool” ஸ்ரீயி ஙீடி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ.
409.	ஸீளீவுஷ்ழீலீ  லீஞூஞி  யீஙுஹ்லீழீலீடி  ஞுவுஷ்யி
	யீஷ்லீ  வீபீலுஹ்டி  ரீலீலி.
(,-வீ.) யீஙுஹ்லீழீலீடி ஸீளீவுஷ்ழீலீடி விஞூஞி - யீஙுஹ்லீழீடி யீஙுதூ கூவீஹ்வீளீண தீக்ஷீஙு கூவீஹ்வீளீண தீழீலீஙு கூவீஹ்வீளீண னீலுயீலீ கூவீஹ் வீளீணரீழுணீ ஸீளீஙுதியயீநூ வுஷ்ழீலீலீஞூஞி; ஞு வுஷ்யி யீஷ்லீடி னீவீபீயி ரீலீலி ,ஹ்டி - னீ மீலீஙு கூவீஹ்வீளீணரீழுணீ ஞுதியயீநூ வுஷ்லுஹியி யீஷ்வீஸீரீலீஹ் னீயிவீக்ஷ் தீரீஹிவீளீணவீறீணீஙுஹ்டி.
ஸ்ஙுஹ்லீ மீலீலியீநூசீ/ னீழுத தீழீலீஹ்லீடி/ விரு தீழீலீஹ்லீடி/ ரீவீறீதீழீலீஹ்லீடி/ னுயீதீழீலீஹ்லீடி/ நீபித தீழீலீஹ்லீடி/ தீரீஹிதீக்ஷீஙுடி வியுஸீணீலீடி ஸீளீஸீஹ்லீலீயீத; க்ஷிஹ்டி (peons)/ க்ஷ்லீடி/ ளீருயீடி (barbers)/ ரீஷ்ரீடி (shoe makers)/ ஒலிஸீவீஹ்ன்யீலீடி/ ஜிணூஸீவீஹ்ன்யீலீடி ரிழீணூ ஸீணீலீடி ஸீபிலீலீயீத; யீஹிழீரீலியி ,ணீஙுஸீரீ. லுஹிடுஷிடி வுஷ்தீரீலீன்தி தீளீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ஸ்கீ/ ஜ்நின்யீ ரிவீறீவீளீ திஷீவீளீ ஸ்கீ/ ஜிழு ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ஸீளீவுஷ்ழீலீடி ஞுவுஷ்ழீலீடி ஸ்ஞி ளீரீவீழீ ரீலீதிரீலீலி ஸீளீஜிழுணீ மீலீஙுஸீகீ கூவீஹ்வீளீ ரீழுணீஸீழீணீழு/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீழீயி ஸீரீலீஙு விடூணீ ரிவீஷ்ரீறீ வுஷ்தூன்திஹ் வுடூதூவீபீவீணீ ழீநிதூணீழீலீயீலீயி. ஸ்ஷீக்ஷீ தீக்ஷீலுழீலீடு தூஸீரீலீலீயீத/ ழீலீணூ (Stalin) ரீஷ்ரீலீயீத ,ஹியி/ னீழுலீசீ விருணீலீசீ ஸீளீவீளீ தீரீஷ்வீளீ யீலீயீ/ விடூணீ ரிவீஷ்ரீஷீ ரீஷ்ரீ விடுஸீலீபீலீயீ ரிஷீணீலீயி.
ஸீகீவீளீ தீழீடூழீ மீலீரீலீ சீடுஷி
ஞுரீலீ தீஹ்லீஹி யீவு
ஸீளீரீலீ தீஹ்லீஹிஞி ளீயீ ரீலிஸீளீ.	(யஷ். 183)
ருஷ்வு ரீலீஹ்லீடி ளீன்யீடு/ னீஙுஹ்லீடி
ளீஷ்வு ரீலீஹ்லீடி ளீபீடின்தி	(ளீனுஸீளீ. 23:31 - 2)
ஸீழீலீனு ஞூணீன்திலீ தீழீலீஙுவீஹ் ஹிக்ஷ்யின்
யீலீனு யீவீறீரீறீலீ தீபீழுயீபிலீடி - யீலீக்ஷ்லீ
னீகீவீக்ஷ்ணீலீ விகீஸீரீலீ ணீஸீஷ்ஜஙு யீஷ்
ளீயீகீவீக்ஷ்ணீலீ மீஙுஹ் தீயீலீஙு.	(மீலீஹ்ஷீ. 136)
ஸ்ன்திஷீ வுஷ்வுஞி ணீலீஸீ ணீலீஞூஞி
னீன்திஷீன் யீஸீஷ்லீவீ ஸீளீஙுஹி தீயீரீடி	(தீழு. 38)
ஸ்ரீபீ ,ன் திஷ் யீஹிவீழீ ழீநிதூணீபீ. நீறீஸீஹ்லீ தீறீலீண க்ஷீலீலு ணணீடிரு ஸ்கீ ஜ்ஹி லீஞுமீலீடு ரிநியி திஹ் ளீலீஷ்லீலுஹிரீழீலீயீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுஞூஹிரீயி விடூணீ மீஸின் யீஹிழீலீதி.
410.	தூஹ்தீயீலீலி  ளீன்யீ  வீபீணீ  டூஹ்திஜஙு
	யீஷ்லீஸீலீ  ஸீறீவீபீ  ணீடி.
(,-வீ.) ,ஹ்தி ஜஙு யீஷ்லீஸீலீலி க்ஷிவீபீணீடி - தூயுணீ ஜஙு யீவீன் யீஷ்தீலீலி ஜிஷீணடு ளீஷ்ன் யீஙுஹ்லீழீடி; ளீன்யீதீலீலி தூஹ்தி னீவீபீணீடி - ரீதிழீழுதடு நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீன்யீதீலீலி ஜிஷீணடு னீழுவீக்ஷ் தூஹ்தியீடு ஸீரீலீஙுடி.
,ன் திஷ் தீரீலீஹிடுஸீயீலீடு ஸ்லுடிகூசூவீஷ்.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி ளீன்யீ ஸிஸீறீ
னீழுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி னீஹ் வுஷ்ஸீ.	(தீழீலீஙு. 484)
ளீலீத ளீலீன்யீஷி மிணீழு தூபீஸீ
வுஷ்த நீஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ	(தீழீலீஙு. 1531)
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ விஷ்ழு தஞூஸீ
வுஷ்த நீஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ	(தீழீலீஙு. 1532)
ஸ்ரீபீ/ யீஙுதூணீலீஹ்லீதி ரீயவீறீவீளீ ணவீளீஞூவீளீரீழு ளீலீழீவீ ளீன்யீதீகீ ளீலீன்யீதீகீ ,ஹிஸீகீ திரீலீயீ வுடூன்தி. ளீன்யீஸீ ஸீரீலீஙுடி யீணீடி ஸ்ரீழீலீஙு/ ஷீதீலீயவீளீணீலீஙு ,ஹி திரீலீஹி ஜ்ழீ வுஷ்வுபீஙுஹ்டி ஸ்ரீழீலீ. தூஹ்தி/ ஜஙு ஸ்ரீபீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு. ,ஹ்தி ஜஹ்லீபீ னீழுததூன்யீலு ஸீயீயிலீபீ தீழீலீஙு யீலீவுணீரி லுஹின்திஷ்ஷி ஸீரீலீஙுபீ. (254வி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணவீ ஸீமீலீன்தியீ/ 403வி திஷ்ஷிவீ). 
         யீஙுஹ்லீயி றூறீ ஜ்ஹி நீஹ்யீயி
மீஙுஹ்ழு லீ டூவீறீயன்தி - தீளீஙுஹ்
,ஹிவுஞி மீலீஞூஹி ழீஸீஷ் ஞூலீனீயி
நீவீவுஞி மீலீதிவீ ழீகீ.		(மீலீஹ்ஷீ. 254)
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,ன் திஷ்வீ தீக்ஷீலீரிவீஷ் ளீலீஷ்லீயி நீடுலீஸீஷ் தீயீலீலி/ தூஹ்ஸீயீலீலி ஸீமீலீன்யீ ளீன்யீடு ஸ்யிவீக்ஷ் மீவீளீணவீறீணீடி னீ யிவீக்ஷ் வீளீணவீறீணீடி/ தூயுணீ ஜவீஹ்ன் யீஷ்லீஸீலீலி ஸீமீலீன்யீன் யீஙுஹ்லீழீ டி ஸ்கீ தீரீலீஹிஷிவீரீடி.
னீலு. 42 - ஸீயீடுதூ
னீழீலீயி/ ஙீடி விருடூணீசூறீ ழீளீடியி ஜ்ஹி ஜவீஹ் னீஙுஹ்யி யீஙுதூ யிவீஷ்வீணீன் யீஷ்/ னீ யிவீஷ்ஞூஙு ஸீழீடிரு தீரீஷ் ஸீரீழு"வீ ணீலியி ழீலீ னீழுணீலீழீவீஷ்ன் ஸீயீறீழுழீஙு. ,யி யீஙுதூஞூ தீழீலீறீடிருணீலீழீஹ்லீசீ யீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீ திவீஷ்வீணீ றூன்திழீஹ்லீசீ/ யீஙுதூ யீஙுஹ்லீவீளீயீநூ வு வீன்யீரீறீயி.
411.	தீக்ஷீஙுயி  தீக்ஷீஙு  தீக்ஷீதூதீக்ஷீஙு  ளீதீக்ஷீஙு
	தீக்ஷீஙுயி  தீஙுஹ்லீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) தீக்ஷீஙுயிடு தீக்ஷீஙு தீக்ஷீதூதீக்ஷீஙு - ஜ்ஹிஞின்தி ருஷ்ழீ தீக்ஷீஙுளீலீபீயி ஸீயீடுதூணீழுலீயுணீ தீக்ஷீஙு; னீ தீக்ஷீஙு தீக்ஷீஙுயிடு ஸ்ஙுஹ்லீ ழீவீஹ் - னீ தீக்ஷீஙு ஸ்ஙுஹ்லீ தீக்ஷீஙுயீஷிடுஷி ழீவீஹ்வீளீணீலீபீ ழீலீயீஹ்லீ.
தீக்ஷீஙுயீடு ,ஹிவீயீண _வீயீண ஸ்வீயீணளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலிபீ. யீஙுதூண ஸீயீடுதூதீணீலீலி தீழீலீறீடியவீறீணீழீலீ னீழீஞி றீதிழீணூ/ `தீக்ஷீஙுயி தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ஸீயீஷீஙு தூநி தீக்ஷீஙுஜீ யீஙுதூ தீணீரீயி/ `ளீலீறீஙுஹ் ளீவீஷ் ணீவீஜீ ஸ்ரீயி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
412.	தீக்ஷீதூன்திக்ஷ் தூஙுஹ்லீழீ ஸீரீலீஞுயி ருழுயி
	ஞூகீன்தி னூணீ ரீலி.
(,-வீ.) தீக்ஷீதூன்தி நீக்ஷ்த ,ஙுஹ்லீழீ ஸீரீலீஞுயி - தீக்ஷீதூணக்ஷ்லீயுணீ ஸீயீடுதூணீழுதூதி ,றீஙூஙுஹ்லீழீ தீரீலீநியி; ஞூகீன்தி ருழுயி <ணீரீலி - ஸீரீலீசீ ரீருணீலீஙு லீலி ஞூழுதி ஜ்ஹிருழுயி நீக்ஷ்த ,றீரீலி.
ஸீயீடுதூணீழுத ரீரீறீ ளீன்யீதி ஸிவீஙூன்யீழீலீண ளீகீவீளீன்தி ரீணீரீலிழீலீண னீஹியுஸீணீ லீரீழீலீண ஙூஹிழீஹ்லீஙு/ `,ஙுஹ்லீழீ ஸீரீலீஞுயிஜீ ஸ்கீ/ ஸீரீஹிக்ஷ்லீஞூ ஸீக்ஷீலீரீசீ ஸீழீறீகீரீரி ஸீமீலீண யீலீளீரி ஙூதிழீஹ்லீஙு `ருழுயிஜீ ஸ்கீ/ னீயித/
நீஷீ ரிழீஸீஷ் நீக்ஷ்தூ வுறீ	(யஷ். 18)
நீறீரீலீ ஞூ நீஞூலீடி னீடி
லுறீரீறீ தீளீ"லீபீ ஸீக்ஷீத ளீலீறீலீடி	(லுஹிளீ. 724)
விழீஹ்லீஙு வுஞி நீறீஸீரீலீஷீஹியி ஸீயீறீதீரீலீஹிலி `<ணீரீலிஜீ ஸ்கீ ருழுயி ,த ஸீழீலீஷ்த ஜிழுபீலீடி.  நீவீளீ ,த யீஹ்ழீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
413.	தீக்ஷீதூணக்ஷ்தூ  ஸீயீடுதூ  ணவீறீணீலீ  தூணக்ஷ்தூ
	பீலீஷ்லீஸீலீ  தீறீலீரீடி  கூஹ்யி.
(,-வீ.) தீக்ஷீதூ நீக்ஷ்தூ ஸீயீடுதூ நீவீறீணீலீடி - தீக்ஷீதூணக்ஷ்லீயுணீ ஸீயீடுதூ ணீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி; கூஹ்யி னீதூநீக்ஷ்தூ விஷ்லீஸீலீலி ஜ்ரீடி - கூஹ்தஹ்யுஙு லீஞுலீலீஞூஞி னீதூணக்ஷ்தூவீபீணவீறீணீ தூனிஹ்யீ ஸீழீவீ தீணீலீரீடி.
தீக்ஷீதூணக்ஷ்தூ ஸீயீடுதூ ஸ்ரீலுசீடு ,க்ஷீலீடூவீணீ னீஙுன்யீ ழீயி. ஸீழீடி னீழுதவீறீணீலீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு விஸீஷ்லீடி ஸ்பீ தீரீ ஷ்லீடி. ஸீயீடுதூணீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி யிரீஙூழு ஞூரீஸீளீ ணியீடிழீஹ்லீஙு ஸீழீஹின்தீயீலீரீலீயீன் ஜிஷ்ரீறீலீடி.
414.	யீழுஹ்  பீலீஞூஞி  ஸீயீயீ  தீழீலீஹி
	தீயீலீயீலு  க்ஷஷ்லீ  யிவீக்ஷ்.
(,-வீ.) யீழுஹ் விஞூஞி ஸீயீயீ - ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு ஜஙுயீவீ ண நீகீலுஜஙுயீவீண யீழுலீதூஷீஞி/ னீவீஷ்ன் யீகீ ஸீழீடிழீ ஸீரீழு"டூறீ ஸீயீறீழுயீ; னீயி ஜ்ஹிதி ஜ்யீலு சிகீ வி யிவீக்ஷ் - னீன் ஸீயீடுதூணீழுத ஜ்ஹிஞின்தி நீஹ்யுணீஙு யிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஞி விழீசூணீஙு (spiritual) யிவீஷ்ஞூஸீஹ்ஞி ழீடிரு ஸீமீடிழீதூறீயி சிகீஸீயீலீஹ்லீ யிவீக்ஷ் ணீலீதி.
,தருஷ்வு ரீலீரீறீ ஜ்யின்தீயீலீடுத (concessive) நீவீளீ/ யீழுஹிழீஙு ஸீலிதீளீஞி திழுவுபீயி.
யீஙுஹ்லீஸீ ணீலீஞூஞி யீஷ்லீவீ ஸீக்ஷீடிதீழீலீநியு
மீஙுஹ்ழுத மீலீஷி ழீவீஹ்ரீலிடி - தீழீலீஙுருஷ்வு
ஜ்னுஷ் ரீலீலுடூர ஸீக்ஷீடிழீஹ்லீ யஸீழீலீலி
ழீளூடின்தி ழீலீரீணீ ழீலீதி.	(மீலீஹ்ஷீ. 139)
ழீடிருணீலீயி/ கீவீளீணீலீஸீஹ்ஞி னீழுணீலீவீளீணீலீஸீஹ்ஞி ஸீமீலீஞூ பீலீஸீஹ்ஞி ,பிவுபீலீஸீஹ்ஞி ஸீமீஹி ளீபீழீலிளீலீஷ். `சிகீஜீ ரிழீசூவீஹ் லுடூழீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி. `னீதீழீலீஹிதிஜீ ஸ்ரீயி `னீயிதீலீஹிதிஜீ ஸ்ழுஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
னீஞி ளீலீடித ரிவீறீவீளீ ணீயிஒஞி/	(74)
<ழீ ணூவீக்ஷீரீறீ லீஞுழீ ஹ்யிஙுஹ்(யி)/	(231)
தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின் யுஙுவீஹ் யயீஞுவீளீ ணீயிதஹ்யீ(யி)/	(533)
யீஙுஹ்லீடி வுனுன்தி யீலிஸீயீலீ ஹ்யிஙுஹ் (யி)/	(570)
யீசுவீணீலீ யீசுதூயி யீலீளீ ளீயிதூஸீஷ்ஙு	(1144)
ஸ்ஞி னீஷீயீவீ ஸீமீலீன்தியீ.
415.	,நின்யீ சீவீறீண லகீன்ஸீயீலீ ஹ்ஸீஷ்
	தீணீலீநின்யீ ரிவீறீணீலீடிலீ தீக்ஷீலீஙு.
(,-வீ.) ஜ்நின்யீ நீவீறீணீலீடி லீதீக்ஷீலீஙு - ஜ்நின்யீரிவீறீணீ தீரீடூஸீணீலீடி லீதீக்ஷீலீயீடு; ,நின்யீஙு நீவீறீநீ சிகீன்ஸீயீலீஙு னீஸீஷ் - நின்தி ஸீக்ஷீகீகூஹ்லுஙு மீறீரீலீடின்தி சிகீஸீயீலீஙு நீழீதயி ஸீரீலீஹ்/ நீஹ்யுஙு லீஞுன்வீயீ மீறீயிஸீலீடின்தி விரு தீக்ஷீஸீலீடின்தி யிரீன் யீலீஹ்லுஙு நீழீத ழீவீளீணீஸீ.
ஜ்நின்யீ ஙூஙுஹ்லீழீலீடி யீஙுதூணவீறீணீலீஸீஞி னீவுஹ்லீழீணூ/ னீடி லீதீக்ஷீலீஙு ரீணீரீறீலீதீழீரீயி ஸீழீலீஷ்/ `ஜ்நின்யீரிவீறீணீலீடி லீதீக்ஷீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. லீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீஙு ழீழுணீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி. ,சூ/ லீதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ழீரீலீயி ரீணீரீலி லீவீளீதீக்ஷீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ரிலுபீ திஷ்நூ தீரீலீயிரீறீன் திழுன்யீரீறீ ஸீயீடுதூணீழுவீ தீரீகீஙூறீ ,தி வீணீகீன்யீரீறீயி.
416.	ஸ்வீபீழீலீஞி  மீஙுஹ்வீ  ஸீயீறீ  வீபீழீலீஞி
	ளீலீஷ்  தீரீஹிவீளீ  ழீஹி.
(,-வீ.) ஸ்வீபீழீலீஞி மீஙுஹ்வீ ஸீயீயீ - ஜ்ஹி ஸ்யிவீக்ஷ் ருழுழீலீஞூஞி மீதீரீலீஹிடுயீவீன் ஸீயீறீழுயீ; னீவீபீழீலீஞி விஷ் தீரீஹிவீளீ ழீஹி - னீன் ஸீயீடுதூணீழுத னீயிவீக்ஷ் ருழுழீலீஞூஞி கூவீஷ்ழீ ணூவீளீ தீரீஷ் க்ஷியிலீதி.
ஸ்வீபீயி னீவீபீயி ஸ்ஞி னீத தீக்ஷீலீயீடு தீரீலீஹித யீலீஹ் னீதரீழுணீபீ. விஞி ஸ்ரீயி விஞூஞி ஸ்ரீழீ ளீ%நீ. ரீஹ்யிநூ தீரீஹிதீடு வியிஸீரீலீஙு ரீஹ் னீழுதயினின்தியீடு லுலி ஸீரீழுலீயிறீ ஜ்ஸீ னீழுதன்திழுய ஜ்ஸீலீ நீஞூவீன் யீலீரீயி தீரீஹிதீழு ழீஹியி ரிலி. விழீஹ்லீஙு/ ஸீயீடுதூணீழுதூ ருஷ்தரீழு ,யீபின்ஜிறீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
417.	வுவீபியிக்ஷ்டியி  ஸீரீவீழீவீளீ  தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ  டூவீபியிக்ஷ்டி
	ஷீணீ ஸீயீடுதூ ணீடி.
(,-வீ.) ,வீபியி நீக்ஷ்டியி <ஷீணீ ஸீயீடுதூணீடி - தீரீலீஹிடுயீவீ ழீலீரி ணினுழீலீயீ விலீழீழுயி னீழீ ஸீளீசீ ரீஙுஸீகீ வீயீஞூஙு லுறீ ஸீயீடுதூணீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி; வுவீபியி நீக்ஷ்டியி ஸீரீவீழீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி - க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீரீலீஹிவீ ழீஷ்லீயீ நீக்ஷ்டிழீதூறீயி. ழீளீன்தி ஸீரீவீழீவீளீலாலி தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்டின்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி.
யீஙுதூ ஸீயீடுதூ தீணீஞி ,ஹிணீலீசீ னீழுத கூவுணீடி ஜ்வீஷ் வுஷ்பிதக்ஷ்டிழீ தூறீயி/ தீரீலீஹிழீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுடி னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தூலிதூலிடி ஸ்ரீயி யீஹியி. வுவீபியிக்ஷ்டிழீஙு வுவீபிணீலீயீ தக்ஷ்டிழீஙு/ `ஸீரீவீழீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி. ளீணீன்யீ கூவீஹ்ஞூசீ வுஷ்பிலீ யிவீரீடி ஸ்ரீழீதி/  `வுவீபியிக்ஷ்டியிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி ,றீழீலீவீளீ யீலீயீ.
418.	ஸீயீவுஞி  ஸீயீலீ  ழீவீயீணீஸீ  ஸீயீடுதூணீலீ
	ஸீஷ்லீயீ  ரீறீலீழீ  தீக்ஷீதூ.
(,-வீ.) ஸீயீடுதூணீலீஙு ஸீழீலீயீரீறீலீழீ தீக்ஷீதூ - ஸீயீடுதூணீழுலீஙு யிவீன்யீரீறீலீழீ தீக்ஷீதூயீடு; ஸீயீவுஞி ஸீயீலீ ழீவீயீணீஸீ - ழீ யஹ்ஞின் ஸீயீரீ ஙீவீக்ஷீதீணீலீணூயீவீன் ஸீயீதிளீலீஞூஞி தீக்ஷீதூறீலீ ழீவீளீணீபீஸீ.
மிதீரீலீழுயீநூ ருஷ்ழீ ரீணீ னீழுதஸீரீஷ்லீழீணூ/ ஸீயீடுதூணீழுதூ ஸீயீயீலீழீ தீக்ஷீதூயீடு `ஸீயீலீ ழீவீயீணீஜீ ஸ்கீ/ ஸீயீடுதூணீழுத யதிழீதி ,ணீ வீயீ யிவீஞூஞி ஸீஷ்லீபீ ணிலிவீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ/ `ஸீயீடுதூணீலீஙு ஸீழீலீயீரீறீலீழீ தீக்ஷீதூஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
419.	ணிக்ஷ்யுணீ  ஸீயீடுதூணீ  ஙுஹ்லீடி  க்ஷ்யுணீ
	லீஞூபீ  லீழீ  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) ணிக்ஷ்யுணீ ஸீயீடுதூணீடி னீஙுஹ்லீடி - ணினுழீலீயுணீ ஸீயீடுதூணீழு தூஙுஹ்லீழீலீடி; க்ஷ்யுணீ லீஞூபீடி விழீஙு னீடூயி - ரீனுலீபீ தீக்ஷீலீயீவீ ணவீறீணீ லீழீஙு ,ணீஹ்லீயி.
தீரீலீஹிநூ ணிவீளீ ஸீயீடுதூஸீளீசீ தீக்ஷீலீஙுலீடி ரீனுத லீஞூ ஸீளீசீ க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ. ஸீயீடுதூ ஸ்ரீவீழீன் ஸீயீடுதூணீழுதீகீ தீயீலீடுநூ க்ஷிகீவீ பின்யீலீயீலீயி. `லீஜீ விதிதீரீணீடி. ஸீயீடுதூ லீஞூஹ்லீயீ னீழுத கூரீலீழீலீடி தீக்ஷீஹின்யு ழீயயீஞுரு தீக்ஷீடி ஸ்ரீயி யீஹியி. `னீஙுஹ்லீஙுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீஸீகீரீலீலி.
420. 	தீக்ஷீதூஞூ  ஸிவீணக்ஷ்லீ  லீணக்ஷ்டிதூ  ளீலீன்யீ
	தூஞூஞி  லீஞி  தீளீ.
(,-வீ.) தீக்ஷீதூஞூ ஸிவீ நீக்ஷ்லீ லீ நீக்ஷ்டிதூ ளீலீன்யீடு - ஸீளீசூவீஹ் ளீலீழீடிஸீரீலீஙு தீக்ஷீதூணீலீஙு ணியீரீலி னீழுத தீரீலீஹிடுயீநூ ஸிவீயீவீ ணக்ஷ்லீயி/ லீணீலீஙு ணியீரீலி நீக்ஷ்த தீரீலீஹிடுயீநூ ஸிவீயீவீளீலி நீக்ஷ்ஹி ஞுகூவீஹ் ளீலீழீடி; னீதூஞூஞி லீஞி ஸ் - க்ஷீலீலுபீலீஙு நீஹ்யுதி ஸ்பீ ,பிய? லீஞுழீபீலீஙு னீழீதீயீபீ ஸீரீகீ?
தீக்ஷீதூணீலீஙு ணியீரீலி ஸிவீயீடு ,வீக்ஷீஸிவீ/ தீக்ஷீலீஸிவீ/ தீரீலீஹி ஸிவீ ஸ்பீ _ஷ்லீ. னீகீடு ,வீக்ஷீஸிவீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ஙுஹ்லீயி ஙீவீக்ஷீணீலீயீ ளீலிரிடு யீஹிதூஞூவீக்ஷீண ஙூறீழுவீக்ஷீண ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி; தீக்ஷீலீ ஸிவீ தீழீலீவீறீண க்ஷ்ரி னீனுண ஸ்பீ _வீயீரீலி; தீரீலீஹி ஸிவீ தீளீரீலீலி னீனுண ஸ்பீ ,ஹிவீயீரீலி. தீளீரீலீலியீடு மீவீயீ/ னீநிவீயீ/ ,நூஙு/ ளீஹிவீயீ/ னீக்ஷீ/ தீரீஹிஙூழீ/ நீவீயீ/ தீதிநூ/ க்ஷீளீழீ (க்ஷீளீகூவீஹ்) ஸ்பீ தீழீலீறீலீ (ஜ்ரீழீலீ). ,வீ தீணீஙுஹ்லீ தீழீலீஸிவீ தீணீகீ/ ,கீலு றூயீஹ்லீயீ ஸ்ஸிவீ தீணீகீ/ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ. னீனுயீடு நீவீளீ/ நீஹியீ ரிழீணூணீபீலீயீ னீகீரீலுதி ஸீளீரீலிபீ.
,வீக்ஷீஸிவீ மிவீயீரீறீ னீழுவீக்ஷ் ணஞூடியீலீசீ ணியீரீலி ழீணூ/ க்ஷிவீபீ ஞூலிஸீரீலீஙு னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீஷ்லீ. விஞூ/ தீக்ஷீலீஙு தீஹ்லீலி ஜிஷீ ஙூயீ ருஷ்ழீழீலீ. தீக்ஷீலீஸிவீஞூஞி தீரீலீஹிஸிவீஸீணீ ருஷ்ழீதீழீரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தூதி.
தீக்ஷீலீஸிவீயீஷிடு தீழீலீவீறீ மியி; க்ஷ் ஸ்னுஷ்ழீபீ; னீனு வீணீவீஷ்ரீறீலீழீபீ.
லீஸிவீ வீயீய/ யீலீடிய/ ,சூய/ யநூய/ நீடிய/ யிடிய ஸ்பீ விகீ.  லீணக்ஷ்தூ ஸ்ரீயி ரீலீறீ ஸீகீரீலீலி.
னீலு. 43 - னீழுதவீறீவீளீ
னீழீலீயி/ யீஙுதூ ஸீயீடுதூயீலீஹ்லீணீ தீழீடுநூணீ னீழுத ளீலுணரிவீறீவீளீ. னீலுயீலீ தீலீநிதி ,ழீபீலீஙு தூதி. னீழுத ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ னீழுழீஙு (perception, knowing, understanding)/ னீழுழீ தீக்ஷீலு (knowledge)/ ஙீலு (wisdom)/ ளீலு (intelligence) ஸ்ஞி மீலீதீரீலீஹி ஷிக்ஷ்டியி. னீழு ஸீக்ஷீடின்வீயீ ,தி னீழுதீபீரீறீயி.
421.	னீழுஷ் யீலீன்தி யீஹிதூ தீக்ஷீகீலீடின்தி
	ரிடுன்யீ ஹ்லீயீலீ .
(,-வீ.) னீழுத னீஷ் யீலீன்தி யீஹிதூ - கூஹ்தஹ்யுஙு லீஞுலீடின்தி/ ருஷ்ரீலீயீ விடுலீடின்தி/ னீழுலீபீயி னீத லீளீ யீலீன்தி யீஹிதூணீலீ; தீக்ஷீகீலீடின்தி னீன்யீஙு வியீலீ நீடு னீ - னீயிதளீழு ரீவீயீலீசீ னீன்யீ ரிஷீணீலீழீ நீடுக்ஷ்லீ.
யீலீழீஙு ரிபீழுயி ழீலிழீஙு. நீடு னீயீன்யீக்ஷ்ன் ஜிஷ்லீயுணீ னீ; நீயதிழீன்யீ ரிஷீணீலீழீ ணிதீரீலீஹிடு ஷீதூபீயி.
422.	தீக்ஷீஷ்  தூறீழீலீ  தீக்ஷீஹ்தூறீலீ  தீழீலீஈ,
	மீழுரீலீ  சீரீ  ழீழுத.
(,-வீ.) தீக்ஷீஷ் ,றீழீலீஙு தீக்ஷீஹ்தூறீலீ - ளீபீவீழீ னீயி தீக்ஷீஷ்தூறீ தீளீஙுஹ்லீ தீக்ஷீஙுஹ்தூறீலீயி; யி ஜ்ஈ, மீழுரீலீஙு நீரீயி னீழுத - ணீ வீணீ றூன்யு மீஙுஹ் ஞூ தீக்ஷீசீயியி னீழுலீ.
தூறீலீயி ஸ்ரீயி யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி. தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்ஸீயீஷ் தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி. `ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ/   ,தி ளீபீவீழீன் திலுவீஸீரீலீ யீஹிழீ வீழீயி திழுயஹியீ.
423.	ஸ்தீரீலீஹிடு  ணீலீடிணீலீடிலீன்  ஸீயீவுஞி  ளீதீரீலீஹிடு
	தீளீதீரீலீஹிடு  யீலீரீ  ழீழுத.
(,-வீ.) ஸ்தீரீலீஹிடு ணீலீடி ணீலீடிலீன் ஸீயீவுஞி - ஸ் தீரீலீஹிடு ஸ்தீடி தீக்ஷீலீஙுஹ்ன் ஸீயீவுஞி; னீ தீரீலீஹிடு தீளீதீரீலீஹிடு யீலீரீயி னீழுத - னீ தீரீலீஹிநூ நீவீளீணீலீபீ தீரீலீஹிவீன் யீலீக்ஷ்ஙுஹ்யி னீழுத.
ஸீழீதூயீ (க்ஷீலீயிதூயீ)/ ளீலீலுயீ (,லீக்ஷீழீ)/ ஸீரீஞூயீ (ழீலீளீழீ) ஸ்ஞி ரின்திக்ஷ்யீஷி தீரீஹிரீலீஹ்டின்தி ளீலீழுளீலீழு ஹிழீலீஙு/ மீதீரீலீஹிடு ரீவீயீடி லீஞூஞி தீரீலீஹிடு மீரீடி லீஞூஞி/ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிடு , ஸீழீலீடி லீஞூஞி ,ழீதீரீலீஹிடு ருஷ்ஸீழீலீடி லீஞூஞி ஸீயீயீரீலிழீஹ்லீஙு/ ஸ்தீரீலீஹிடு ணீலீடிணீலீடிலீன் ஸீயீவுஞி ஸ்ஷ்லீடி. னீலின்திதீழீலீறீடி ரீவீளீ ரீழு ழீயி. லீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுசீ தீரீலீஹிதி க்ஷியீலீவீளீணக்ஷ் கூஷ்யி. தீக்ஷீலீஙுலீவீ ஸீமீலீன்யீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீ தீரீலீஹிவீஸீணீ ஸீமீலீன்யு/ தீயீலீடுஷியி னீஙுஹ்யி ழீடுஷியி னீழுதீரீழீலீ.
424.	ஸ்தீரீலீஹி லீயீ தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூ ழீலீவுஷ்டிலீ
	ணிதீரீலீஹிடு யீலீரீ ழீழுத.
(,-வீ.) ஸ்தீரீலீஹிலீயீ தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுணூ - வுஷ்ஹின்தி தீக்ஷீலீஙுசீ ஸீரீலீயி னீடூணீ தீரீலீஹிடுயீவீண ஸ்நூணீ தீரீலீஹிடுயீலீயீ னீடின்தி தூதி ளீலீகீ தீக்ஷீலீஙுணூ; ழீலீ வுஷ்டிலீ ணிதீரீலீஹிடு யீலீரீயி னீழுத - ழீலீளீலி வுஷ்டிலீன் ஸீயீதி னீஹிதீக்ஷீலீயீநூ ணிதீரீலீஹிவீ ஸ்நூழீலீ னீழுயி தீயீலீடுயி னீழுலீ.
தீரீலீஹிவீ னீழுதூன்தி லீஞூஙு தீக்ஷீலீஙுஸீஹ் ணீலீழீஹ்லீசீ/ னீடூணீ தீரீலீஹிவீ ஸ்நூழீலீன்தியி ஸ்நூணீ தீரீலீஹிவீ னீடூழீலீன்தியி தீக்ஷீலீஙுணூ ழீவீளீவீணீ தீரீலீகீலுஹிழீஹ்லீசீ/ `ஸ்தீரீலீஹிலீயீ தீக்ஷீஹ் தீக்ஷீலீஙுணூஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  `லீஜீ விதிதீரீணீடி.  னீழுத ஸ்ஷ்யி னீழுதவீறீவீளீவீணீ.
425.	நீஹ்யீ  ழீஓ,ணீ  தீழீலீரீ  ளீஹ்டிழீசீ
	ஜிரீசீ  ஙூஙுஹ்  ழீழுத.
(,-வீ.) நீஹ்யீ ழீஓ,ணீயி ஜ்ரீ - நீணீடிஸீழீலீவீ மீரீலீயீ ழீநிதூன் தீயீலீடுஷிழீஙு மீஙுஹ்ழுலீ; ளீஹ்டிழீசீ ஜிரீசீ ,ஙுஹ்யி னீழுத - னீ மீதீரீலீநின்யீலுஙு டிழீசீ ழீடிழீசீஙூழு ஜ்ஹிகூவீஹ்ரீலி நீகீலுணீலீ கூஷ்ஙு னீழுதவீறீவீளீணீலீ.
ஸீயீலீலிர/ தீயீலீஷீர/ கூஹ்ர/ றூடிர ஸ்ஞி மீலீஙுவீயீ ரன்யீ ஷிடு/ றூடிர ஜ்ஹி ஸீவீ ளீஹ்டியி ஜ்ஹி ஸீவீ திதூயிளீலீயீ கூவீஹ் ளீலீகீ ழீவீளீணீயி. க்ஷிவீபீ _கீ ளீஹ்டிழீ வு னூலி திதூணீலீயி ஜ்ஸீ கூவீஹ்ஞூபீ லீபீ. ,'பீ ஜ்ஹிகூவீஹ்ரீஷீஹிரீவீழீஸீணீ `ளீஹ்டிழீசீ ஜிரீசீ ஙூஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `நீஹ்யீஜீ வீணீவீஷ்ரீறீ ,றீலீதிதீரீணீடி. `ழீஓ,ணீயி` ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. ,லுஙு யிடுயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. ளீஹ்டிழீதி ஜிரீதி தீக்ஷீஙு கீவீளீயீஷி யீனுணீ ளீலீயீஹ்லீ.
ஸீயீலீலிர ஸீரீலீஹ் ளீஹ்டியிவு ஜிரீலீயி
ஸீறீஸீழீ ஸீறீழீலீ மீரீலீரு - ஸீழீலீறீ
யீணீரஸீரீலீஙு ரிளீஹ்டியி வுஜியே லீவீ
மீணீரீலீஹி மீரீலீஹி ,ஙு.	(மீலீஹ்ஷீ. 215)
426.	ஸ்சு  யிவீஷ்  யிஹ்யீ  ரிஹ்யீஸீழீலீ
	றீசு  யிவீஷ்  ழீழுத.
(,-வீ.) நீஹ்யீ ஸ்சுயி நீவீஷ்யி - நீணீடிஸீழீலீடி ஸ்சுலீகீ ஜ்நிதி யுஷ்லீஸீலீ; னீசுயி நீஹ்யீஸீழீலீலி நீவீஷ்யி னீழுத - னீசுலீஸீஷ் னீ தீலீலி தீரீலீஹிலுதீணீலீநிதிழீஙு னீழுதவீறீவீளீணீலீ.
நீணீடிஸீழீலீவீ வுரீகீயி தீரீலீயிளீன்யீதி ஜ்நின்யீதணீடிலீ; னீக்ஷீடின்தி னீழீதீபீலீலி யயீநி ரீழீதூ ரீலீயியீலீயளீலீ.
427.	னீழுதவீறீணீலீ  லீ  ழீழுலீ  ழுதூஹ்லீ
	ழீழு  யீஙுஹ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) னீழுதவீறீணீலீடி வியி னீழுலீடி - னீழுதவீறீணீலீடி ஸ்லுடி யீலீஹ்லுஙு கூயீபின் ஜிஷீணீவீழீ ரிபீழுணீ ஙுஹ்டி; னீழுதூஹ்லீடி னீயி னீழுயீஙுஹ்லீழீடி - னீழுதூஙுஹ்லீழீடி னீழீவீபீ ரிபீழுண விஷ்ணூஙுஹ்லீழீடி.
ரிபீழுழீஙு ஸ்னுணீழுழீசீ ஸ்க்ஷ்லீழீழுழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ. ஸ்னுணீழுழீஙு தீரீலீயிவீயீரீறீ னீழு"டி தீக்ஷீணீஙு; ஸ்க்ஷ்லீழீழுழீஙு ,வீஷ் பீலீஙு ரியீலீனுணீடின்தி (prophets) னீநூன்யீரீறீ <த.
வுரீணீன்திளீயி னீழுலீடி னீழுதவீறீணீலீ லீலீடி ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீ ரீடூதீரீஹிளீலீஹி/ னீழுதவீறீணீடி விதி யீலீடூணீ னீழுலீடி ஸ்கீ ரீடூலுணீலீஹி/ நீஹ்யீயி னீழுதவீறீஸீணீலீடி......... ழீளீன்தி ,ஹிவீளீ வின்யீரி விழீவீபீ னீழுயி ஜ்நிதிலீஸீ ஸ்கீ யீலீநூயீஹி நீவீரீடி. ழீளீன்தி மீவீளீணீலீவீழீ னீழுயி ழீபீஹ் தூணீஙுஸீரீணீழு னீழுதவீறீவீளீணீலீயீலீயி.
428.	னீஸி  ழீக்ஷீலீவீளீ  ஸீரீவீழீவீளீ  ணீஸி
	ழீக்ஷீ  ஹ்ழுலீடி  தீழீலீஙு.
(,-வீ.) னீஸியி னீக்ஷீலீவீளீ ஸீரீவீழீவீளீ - னீக்ஷீ ஸீலி ழீதி னீக்ஷீலீவீளீ ஸீரீவீழீவீளீணீலீ; னீஸியி னீக்ஷீஙு னீழுலீடி தீழீலீஙு - னீக்ஷீ ஸீலிழீதி னீஸியி னீழுதவீறீணீலீடி தீக்ஷீணீஹ்லீ.
னீஷ்யீவீறீண (ரீலீரி) ரீண னீத னீக்ஷீரீலிபீ. னீவீஷ் `னீஸியிஜீ ஸ்ஷ்யி திதீரீலீஹிவீளீ. னீக்ஷீஸீலிழீதி னீக்ஷீலீவீளீ ஸீரீலீஸீஷ்/ னீக்ஷீ ஸீறீலீழீழீதி னீஸியி ஸீரீவீழீவீளீணீலீ. ,ஹி ஷீறீரி மீலீலி ஸீரீலீஹி னீவீ ஸீரீஸி னீக்ஷீஸீறீலீழீபீ/ `னீக்ஷீலீவீளீஜீ தீரீலீஹிரீலிழீலீயி தீக்ஷீயி யியைகீழீஙு னீஙுஹ்யி தீயீலிழீஙு. `னீக்ஷீஙுஜீ தீரீலீஹி ரீலிலு ழீதூடியி ,யைகீழீஙு. னீஸிழீக்ஷீஙு னீழு"டி ,ணீஙுதீரீஷ்தி `னீழுலீடி தீழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரியை னீக்ஷீலீவீளீ ,வீஷ்ளீலீருணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீவீளீணீலீஙு (382). னீழீதி ளீலீஷ்லீபீ னீஸியி னீக்ஷீஞின் திதீறீகீ ,தின் ஜிழுணீலீகீ.
429.	ஸ்லுழீலீன்  யீலீன்தி  ளீழுதூபீலீடின்  யுஙுவீஹ்
	னீலு  ஹிஸீழீலீடி  ஸீமீலீ.
(,-வீ.) ஸ்லுழீலீன் யீலீன்தி னீழுதூபீலீடின்தி - ஸ்லுடியீலீஹ்லுஙு ன் ஜிஷீணீவீழீ ரிபீஸீ ணீழுயி ழீவீளீன் யீலீன்யீஙுஹ் னீழுதவீறீணீலீடின்தி; னீலு ஹியி ஙீடி ஸீமீலீ ,ஙுவீஹ் - னீடி னீரு மீலிதிளீலீகீ ன்ஜிஷீணீ யிரீ ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
ஸீமீலீதீக்ஷீண யிரீவீழீ ஸீமீலீதீணீஷ்லீடி. ஸீமீலீயி ஸீமீலீ. யீலீழீ ஹ்லீயி லீளீஙு ழீலிழீஙு/ னீஙுஹ்யி ழீவீளீ ழீலீன்யீலீழீலீகீ ழீளீன்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடுயீவீதீணீஙுஹ்லீ ஸீழீஷீ வீயின் தீயீலீடுஷிழீஙு. ஹிரி யீலீழீஙு/ ஹியீலீஙு யீலீழீஙு/ ழீவு யீலீழீஙு ஸ்ஞி _வீயீன் யீலீவுஞிடு ரிழீஹ்ஸீழீ ழீவீஹ்ணீலீணீயி தீக்ஷீணீ ஸீலியி ஸ்பீன் ஜிழுணீலீகீ.
430.	னீழுதவீறீணீலீ  தீஙுஹ்லீ  ரிவீறீணீலீ  ழுதூஹ்லீ
	தீஞிவீறீணீ  ஸீஞி  ஙூஹ்டி.
(,-வீ.) னீழுத நீவீறீணீலீடி ஸ்ஙுஹ்லீ நீவீறீணீலீடி - னீழுதவீறீணீலீடி ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஹ்லீஞூஞி ஸ்ஙுஹ்லீ நீவீறீணீலீடி; னீழுத ,ஹ்லீடி ஸ் நீவீறீணீஸீஞி ,ஹ்டி - னீழுதூஙுஹ்லீழீடி வுஷ்தீஙுஹ்லீ ரிவீறீணீ லீஞூஞி ஜ்கீஙூஙுஹ்லீழீ லீடி.
ஸ்ஙுஹ்லீ தீக்ஷீஙுயீஷி னீழுலீஸீஹ்ஸீணீ வின்யீத யீலீன்யீத ரீலிழீ ணூ னீழுதவீறீணீலீவீ `ஸ்ஙுஹ்லீ ரிவீறீணீலீடிஜீ ஸ்கீ; வுஷ் தீக்ஷீஙுயீதீஙுஹ்லீ க்ஷிதீயீபீஸீ ணீவீளீலுஹிவுஞி னீவீஷ் னீணீலீளீ யீலீழீதி/ னீ ழுதி தீழீழீலீஙு னீத ஸீமீடிழீதூறீயி யலுழீலீ ரீவீறீழீதி/ ஸீஷீணீ யீஹிதூணீலீயுணீ னீழுதூவீளீஞூ/ னீழுதூஹ்லீவீ `ஸ்ஞிவீறீணீ ஸீஞி ஙூஹ்டிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ணினிக்ஷ்டி தூவீளீ கீவீளீ ணீயிவீறீவீளீ
ரீக்ஷ் ரீவீக்ஷ்ழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு	(மீலீஹ்ஷீ. 251)
னீலு. 44 - திஷ்யீஷீழீஙு
னீழீலீயி/ மிதீரீஹி திஷ்தீளீகீ னீகீவீயீ நீரீவீயீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி திஷ்யீவீதீணீஙுஹ்லீ/ னீக்ஷீஞி வுஷ்ஹி ழீயீ கூயீபிலீழீ லீகீ தூஹ்ன்திழீஙு. தீயீலீவீஹ்/ யீத/ தீரீலீ/ தீதிநூ/ யீலிரீகீடு/ ளீலீபீ/ நீவீயீ/ தீக்ஷீஹின்தி ஸ்ரீபீ னீகீவீயீ ணாரீவீயீ.
றீஜஹ்லீடி ,வீஷ் ருழுயி ஸீகீரீறீத ஜிகீடி. விஞூ/ னீசு தூஹிஸீகீ ரீலீதிரீலீஷீதி _ஹ் ழீஙூஞு ஸ்ரீயி ஸீழீஷ். ஸ்சூஞி/ னீருணீ ரீலீதிரீலீலி ழீ யிவீஷ்ன்ஸீயீரீ ளீழீதூணீ ரீலீதிரீலீஷீசூகீ/ ருழுயி ஸீகீரீலி.
னீழுதவீறீணீலீடின் யீஙுஹ்யி ,ன் திஷ்யீவீன் யீஷீழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ/ ,யி னீழுதவீறீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
431.	தீக்ஷீஹின்தி  ருபீரி  ருகீவீளீண  ஙூஙுஹ்லீடி
	தீரீஹின்யீ  தீரீஹிஙூழீ  றூடியி.
(,-வீ.) தீக்ஷீஹின்தி ருபீரி ருகீவீளீண ,ஙுஹ்லீடி தீரீஹின்யீ - னீயீயீடூய தீதிநூண யீயீலீளீரிளீலீயுணீ திஷ்யீநூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீடூ தீக்ஷீஙு; தீரீஹிஙூழீ றூடியி - ஸீளீரீலீலி ழீவீளீவீணீணவீறீயி.
தீக்ஷீஹின்யுபீலீ யீலீயீறீவீளீ ழீகீழீசீ தீரீடூணீலீவீ வுவீபிழீசீ/ ருபீலுபீலீஙு மிதீரீஹிதிநித நீகீலுஸிஷ்ரி ஸீரீலீஷ்ழு னீவீரீ ,பிழீசீ/ ருகீவீளீஞூபீலீஙு ரீண நீஞூடிஸீக்ஷீழீரி/ ஸீமீஹிளீலீழீணூ/ னீன் திஷ்யீநூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீடூ தீக்ஷீஙு ஒகீதீரீஷ் தீழீஷ்லீடி. ருழுஸீணீலீடி ,ணீஙுய ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு னீதூஷ்ழீ யீலீளீ `ருகீவீளீஜீ ஸ்பீரீறீயி.
432.	,ஷ்சீ  ளீலீவுஷ்ழீ  ளீலீபீரி  ளீலீக்ஷ்லீ
	தவீயீண  ஸீளீழீ  ஙூவீஷ்ன்தி.
(,-வீ.) ,ஷ்சீ - தீக்ஷீஹ்தூறீஸீஷீணீ வீயீன்தி தீக்ஷீஹ்தூறீலீழீ யீலிரீகீடுரி; ளீலீய ,ஷ்ழீ ளீலீபீரி - ழீஷ்லீபீ ழீளீலீபீரி; ளீலீக்ஷ்லீ நீவீயீண - னீதூஷ்ழீ ளீயுஞுருண; ,வீஷ்ன்தி க்ஷிழீ - னீக்ஷீ ஞின்தின் திஷ்யீலீ.
,ஷ்ஹ்லீஙு ஸீளீஜிழுணீ <வீயீ (382)/ திழீஙு (285)/ தீயீலீவீறீணீநூ/ திஷீஸீணீலீரீஙு ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீசுவீணீலீ கூயீபிலீ. ளீலீவுஷ்ழீ ளீலீபீளீலீயி/ மிதிடின்தி னீழீக்ஷ்டி/ க்ஷீலீஸீஷ்லீ ஹிழீஸீழீலீடி ரிலுஸீணீலீடின்தி க்ஷ்ன்யீ தீக்ஷீணீலீவீளீ. ளீலீக்ஷ்லீதவீயீணீலீயி ளீயுஞுருஞூ வீளீயிகீ ,யீஞுருஞூ தீயீலிழீஙு (529).
433.	லுவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீ  திஷ்  டூஞி  ரீவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீன்
	தீயீலீடுடி ரீமீலீனி லீடி.
(,-வீ.) ரீ மீலீனிலீடி - ரீன்தி னீஸிலீடி; லுவீபீயிவீக்ஷ் வி திஷ் டூஞி ரீவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீன் தீயீலீடுடி - ழீஙூறீ லுவீபீணீத ருழுழீலீயீன் திஷ் ஸீமீடூஞி னீவீழீ ரீவீபீணீத தீரீடூழீலீயீன் யீஹியிடி.
லுவீபீ/ ரீவீபீ ஸ்ரீபீ னீததீரீணீடியீடு; ,தி ருகீவீளீ தீரீஹிவீளீ ரீழுஸீணீ ழீபீ. நீவீளீ ,தருஷ்ய. `திஷ் திதீரீலீஹிவீளீ. தீயீலீடு ஷிழீஙு தீயீலீலி றூன்திழீஙு.
434.	திஷ்ஸீளீ  யீலீன்யீ  தீரீலீஹிலீயீன்  திஷ்ஸீளீ
	ணீஷ்  ழீ%நீ  ரீவீயீ.
(,-வீ.) னீஷ் ழீஹி ரீவீயீ திஷ்ஸீளீ - ழீபீன்தி னீவீ நீறீலீன் தி ரீவீயீ ழீ திஷ்ஸீளீ; திஷ்ஸீளீ தீரீலீஹிலீயீன் யீலீன்யீ - விழீஹ்லீஙு ழீ சூறீயின் திஷ் லீவீளீவீணீஸீணீ தீரீலீஹிறீலீயீன் தீயீலீலி யீலீயிஹியீ.
யீக்ஷ்யீவீழீ (யீலீக்ஷ்வீழீ)ன் யீஹிளீளீலீயீ (யீலீடூணீளீலீயீ) க்ஷீலீடிலுன் ஜிகீயி ளீரீலீழீஙுரீழு/ திஷ்வீழீ ரீவீயீதீணீஷ்லீடி. யீலீளீ தீதிநூ யீலி ரீகீடுளீலீபீ தவீயீ தீக்ஷீஹின்தியீவீ னீகீரீவீயீ (யீலீருய. லுஹிஸீளீ. 6) ஸ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ்/ யீலீளீதீதிநூ ளீணீன்யீயீவீ ரிரீவீயீ ஸ்கீ யீரீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீளீலீழீபீ லீருயீடு ரிரீவீயீ தீஷ்லீடி	(யீரீலீ. யீலீடிரியீ. 26)
திஷ்யீடு ரீவீயீடிஸீரீலீ தீயீலீஙுசீ ஸ்ரீவீழீ/
னீநின்யீலீ கீவீறீணீலீடின் யீயிக்ஷீலீசீ தீளீலீபீலீடி
நின்யுண ஸீயீளி ரீயி	(திஷ்டு. 165)
ழீவீபீஸீணீ தீயீலீஙுசீ ருபீ	(திஷ்டு. 305)
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுணீஹ்லீ.
,'பீஙூஹிரீத/ ,வீரீழு ணீஙுஹ்யி ரீவீயீடி னீஷ் ழீலீலீவீளீ ஞூ/ ,வீஸீணீ ரீவீயீணீலீபீ ஸ்ஞி றீஜஹ்லீடி ளீழீரீழுன் `திஷ்ஸீளீ ணீஷ் ழீ%நீ ரீவீயீஜீ தீணீகீ... ஜிழுபீலீடி. `திஷ்ஸீளீ யீலீன்யீஜீ ஸ்ரீயி ருபீ யீலீன்யீ (திஷ்டு. 305) ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு கூஷ்யி.  `ழீ%நீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
435.	ஹிரிபீடின்  யீலீலீழீலீ  லீஞுன்வீயீ  தீணீடூரிபீடி
	வீழகீ  ஸீரீலீஹ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ஹிரிபீடின் யீலீலீழீலீ லீஞுன்வீயீ - திஷ் ஸீமீடிழீதி ரிஸீரீ னீவீழீணீழுயி ழீலின்யீலீழீ னீக்ஷீபீயி லீஞுன்வீயீ; ஸ்டூ ரிபீடி வீ ழகீஸீரீலீஹ்ன் தீயீலி - னீயி ஸீமீடிழீதறீ தீமீஹியரியீயி கூஷ் வீன்ஸீயீலீ ஸீரீலீடிஸீரீலீஹ் னீயிதூலி.
திஷ் ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. ரி - ரிபீ - ரிபீடி. திஷ்வீழீ னீயி ஹிரி யீலீன்யீஸீலி தீளீரீயி/ திஷ் ருழுழீலீஞூஞி னீழீபீலீ ஸீரீடூபிய தூவீயி ஸீமீஹிதீளீரீயி/ நீவீளீணீலீ தீரீஷ்ரீறீபீ.
436.	ழீதிஷ்  றூன்யு  வுஷ்டிதிஷ்  யீலீயுவு
	தீபீதிஷ்  ளீலீதி  ஙூவீஷ்ன்தி.
(,-வீ.) ழீ திஷ் றூன்யு வுஷ்டி திஷ் யீலீயுவு - ரியை ழீ திஷ்வீழீன் யீலி னீவீழீ றூன்யுதூலி வுயை வுஷ்டி திஷ்வீழீன் யீலீக்ஷ் ஙுஹ்பீலீஞூ; ,வீஷ்ன்தி விதி திஷ் ஸ் - னீக்ஷீஞின்தி ன்ஜிஷீணீ திஷ் ணீலீயி? ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
,யி திஷீயீநூ பின்தி டியி ழீஷீழீஙுரீழுணீயி. வுஷ்டி திஷ் யீலி ழீஷீரீ ரியை ழீலீ னீன் திஷ்ஙூஙுஹ்லீழீபீலீஞூஹிழீஙு ஸீ லி. னீக்ஷீ ழீ திஷ்வீழீ றூன்யீலீயி வுஷ்டி திஷ்லுதி ழீஷீரீஸீழீ திஷ்ளீலீ. னீ'பீ ளீழு ழீ திஷ்வீழீ றூன்யுணீவு ழீஷீவு னீயி ரிவீஷ்தீக்ஷீழீஹ்லீ. னீயி னீ யீறீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு `ஸ்திஷ் ளீலீதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `யுஙுஜீ விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
437.	தீக்ஷீணீரீலீஹ் தீக்ஷீணீலீ லுழுணீலீ தீக்ஷீஙு
	ரிணீரீலீஹ் ழீழுன் தீயீலி.
(,-வீ.) தீக்ஷீணீரீலீஹ் தீக்ஷீணீலீயி ,ழுணீலீ தீக்ஷீஙு - தீரீலீஹிலீஙு ழீபீன்தி ழீ மீலீஷீதி வின்யீரி ரீலீயியீலீயரீழு தீக்ஷீணீஸீ ஷீணீவீஷ் தீக்ஷீயிதீயீலீடுலீயி/ னீழீசூறீயி ரீகீடு வீழீ னீக்ஷீசூ தீக்ஷீஙு; நீணீரீலீஹ்யி னீழுன் தீயீலி - னீதூதி ழீவு ஸ்ருஞூஹின்தி ழீவீளீஞூழு ஒஸீக்ஷ் தீயீலி.
தீக்ஷீஙுழீலீ தீக்ஷீணீரீலீஹ்பீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீடு.
னீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷி ஙூரீரி _கீ
விகீ தீரீஹிளீகூ தீக்ஷீஙு
விஷ்லீ வீளீகூ ஸீரீலீஷ்லீ வீளீஸீணீ	(யஷ். 28)
ஸ்பீ நீவீஷ்லடி ரியியீக்ஷ் க்ஷீலீழீபீலீடி ரீலீஷீஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
வீளீன் யீலீஹ்லுஙு னீஷ்ஸீலீடின்தி யிஷ்ஸீலீடின்தி பின்யீளீலீயீ னீஷ்யஷ் தூலியிறீ/ ஷ்ருன் யீலீஹ்லுஙு ழீடின்தீயீஙுஹ்லீ ரீஹிய ஸீக்ஷீலீகீ/ ழீஞூடிஸீக்ஷீலீகீ/ ஸ்சீஙூக்ஷீஸீக்ஷீலீகீ/ சிஸீக்ஷீலீகீ ரிழீணூணீ ஸீக்ஷீலீகீஹிவீறீ பிதி ருகீஸீக்ஷீலீகீ தூபிலீத னீஷ்லுரீலீ ரீலிழீலீ.
ருகீஸீக்ஷீலீ ஷ்லீஞி மீசூரீஹ் யீஹ்ழீ ளீஸீபீ	(யஷ். 235)
லீஞூ ளீலீறீதீழீலீகீ வீளீதூவீறீ ஒஞுரீ
றூணீலீதின் தீயீலீறீ தூபிதூஞி ரீஹ்ஸீ.	(யஷ். 33)
னீறீலீ ஷ்லீபீலீன் தீயீலீநியிவீ லஸீக்ஷீலீகீ
தீரீறீலீ ண தீரீஹி ரீநிசூ.	(யஷ். 113)
ஜ்ஹி மீலீஷீதி ரிழீவீளீணீலீயீ ருஷ்ழீ தீரீலீஹிடு நீக்ஷ்ஸீணீலீழீணூ/ நீக்ஷ்வீ தூவீன்தி நீபிததீழீலீவீஹ் தீரீஹின்யீ றூடிகூவீஹ்யீடு னீவீளீ ரீயி டூ திவீஷ்யி யீறீஞிழீதூண நீபிவீ சின்தியி/ தீரீலீஹிரீலீ ரீலிபீலீ.
றூடூ ஷ்வீளீணீலீ ணீலீன்வீயீன் தீயீஙுஹ்லீ
நீஷீ தீயீலீலிஸீழீலீ ஹிஞூடிதீயீலீலி ஸீழீலீஸீ
நீஷீ ரிழீஸீஷ் ணக்ஷ்தூ வுறீ
நீக்ஷ்தீபீ ரீலியி கூஹ்தீழீலீலி றூஸீ
றூஹி கூஹ்ஞி யக்ஷ்டூ ஸீணீலீஈ
லிறீயே ரிஞூஹி ரீவீறீலுரு ஸீபீலீஸீ
..............................................................
கூஹ்தீபீநூ ளீஹியு அடிசூவீஹ் தீரீஹியீ 
ழீஸீறீலீ ளீ தூறீ ஸீறீலீஸீ
ழீடுலீ ஸீழீலீடூ றீடுலீ ஸீழீலீஸீ	(யஷ். 18)
ரீயீலியஷ் ழீஹிமீடி ரீலீ ஸீளீலீவுன்
திஷீயஷ் ழீஹிதிவீ ணீலீஞூசூ
பீஷீயஷ் ழீஹிதி றீயீலீ ஸீழீலீஸீ.	(யஷ். 25)
தீரீலீஹிலீ ரீவீறீலுஷீ வுஷ்மீலீலி வீயீன்தீயீலீலி ,வீஷ்ண லுவீஷ்ணளீலீயுணீ தீக்ஷீஙு தீரீகீயி/ தீரீலீஹிலீ தீரீலீஹிடு தீக்ஷீழீஹ்லீ.
தீரீலீசூ பீலீதி தீரீலீஹிரீவீறீ ணீரீவீறீ
ழீசூ பீலீதி ழீனு ழீனுஞூ
வுவீபீ ணீலீதி தீரீஹிதீரீலீஹி தீரீலீஹிடு
யிஞி யீலீவீஹ்யி பீலீழீபீ தூஙுவீஹ்ஸீணீ. 	(யீ. தூளீவீஹ். 25)
யஹ்டி/ ரீலீக்ஷ்டி/ ஜிழீடி/ தீரீலீஹிமீடி ரிழீணூஸீணீலீடின்தி மீலீடுதீழீலீகீ ரீடூஸி பிதியி/ தீக்ஷீஙு தீரீலீஹிலீ யீஙுதூ தீரீலீஹிடு டிழீஹ்லீ.
யயியபீஹ்லீலிதூபிலீ/ ஸீழீ (,லு) தூபிலீ ரிழீணூணீ லுஹிதூபிலீன் யீடு/ ரீஷீளீறீரீ/ ஸீவீறீணீலீறீஙு ரிழீணூணீழுதி தீக்ஷீஹ்தூலியி ,ரீலுரீலீ ரீலிழீலீ.
தீயீலிழீஙு யீடுலீசீ ரீவீயீலீசீ தீயீலீடுரீலிழீசீ ளீன்யு ஸீரீலீழீசீ தீடுழீலீஹ்ழீசீ. நீணீரீலீஹ்லுழு ஸ்கீ ரீலீறீ.
438.	ரீகீடு  தீளீஞி  ஙூஷ்வீளீ  தீணீகீடுஷி
	தீளீக்ஷ்  ரீலிதீழீலீ  ஷ்கீ.
(,-வீ.) ரீகீடு ஸ்ஞி ,ஷ்வீளீ - தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீஹ்தூறீ ஸீஷீணீ தூறீயி தீக்ஷீஹ்தூறீலீயி. ழீஞிறீஸீபீஸீணீ வீயின்தீயீலீடுஷிளீலீகீ/ நீடுழீலீஙு னீவீழீ ,கீயீரீகீ யீக்ஷீழீவீளீ; ஸ்கீடுஷி ஸ்க்ஷ் ரீலியி ஜ்கீ னீகீ - வுஷ் திஷ்யீஸீலீலி ஸீக்ஷீடிதீழீக்ஷ்ரீறீலீயி ழீசூ ணீலீயீ வீன்யீ ஸீஷீணீ ஜ்ஹி திஷ்ளீலீதி.
யீக்ஷீழீபீ ஸ்ஙுஹ்லீ மீதிக்ஷ்யீவீண னீறீன்யு னீவீஷ் ரீணீ ரீறீலீலீகீ தீக்ஷீணீ தூலிழீணூ/ `ஸ்கீடுஷி ஸ்க்ஷ்ரீலி தீழீலீஷ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.  ஸ்கீடுஷி ஸ்ரீயி `ஸ்கீடுஷிஜீ ஸ்பீ ,வீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
439.	தூணீயீ தீ"லீகீ ழீவீபீ மீணீயீ
	மீழு ரீணீலீ தூவீபீ.
(,-வீ.) ஸ்"லீகீ ழீவீபீ தூணீயீ - னீழுலீஷ்ஙுயீநூசீ ,றீதீரீலீஹி ஸீஙுயீநூசீ ழீலீ ஙூயீ தணீடிழீஸீரீலீயி ழீவீபீ தீளீரு தீக்ஷீஹின்திஷ்லீ தீழீலீயீ; மீழு ரீணீலீ தூவீபீ மீணீயீ - ழீபீன்தி ழீ மீலீ ஷீதி மீவீளீ ழீலீழீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ ளீலீபீலுபீலீஸீஹ்ஞி தீக்ஷீஹின்யுபீலீஸீஹ்ஞி ,ரீயீஹிலுஸீணீஞி தூஹிரீலீதீழீலீயீ.
னீக்ஷீ ழீவீபீ தூணீழீதூறீயி/ யீலீஹ் ,றீ ணூ ரிழீணூணீபீரீழு ழீவீபீ ரீவீயீஹிறீ ஜ்யஸீமீலீன்யு க்ஷிஷ்ழீலீஞுழுணீ லீவுவீளீ ணீலீஞி/ னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி யீசூன்யீரீறீலீவீளீணீலீஞி/ ரியீலீய தூய ,ஙுஹ்லீயி ஸீரீலீழீஹ்லீஞி/ `ஸ்"லீகீ தூணீயீஜீ ஸ்கீ; ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ ரிஷீஸீழீ தூலிதீழீஞி விக்ஷ்ழீலீஙு னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ ரீணீலீ தூவீபீயீவீ ஸீளீதீயீலீடுநூ/ னீஷ்லீ யீடூஸி (ரீலீரி) ரீண ஸீயீலிஸீளீ தூவீணளீலீயீணூ னீவீஷ் `மீணீயீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
ழீவீபீ தூணீயி தீயீறீடின்தி தீரீலீயிதூணீணூஙு தூஙுணூயழலீஞு லீஹி/ ஸீலுணீணூஙு னீக்ஷீ னீலுயீலீ ரறீ தூக்ஷீணீமீயீ னீவீளீக்ஷீடி ,லீளீ லீணீஹி ஸ்லியின்யீலீறீலீடி.
440.	யீலீழீஹ் யீலீழீ ஹ்ழுணீலீவீளீ ணன்யுவு
	ஸீபீலுஹ் ஸீலுஹ்லீடி ஜஙு.
(,-வீ.) யீலீழீஹ் யீலீழீஙு னீழுணீலீவீளீ ணன்யுவு - ஜ்ஹி ழீலீ வுயின்தீயீலீடுயி ஸீரீலீசீ தீரீஹிதூஹியன்தீயீலீறீ தீரீலீஹிடுயீவீண யிவீஷ் யீவீண ழீ ரீவீயீடின்தி தீழீடூணீலீழீலீகீ ணியீத வீயீணீலீஷீ யஷ்த ஙுஹ்பீலீஞூ; க்ஷிலுஹ்லீடி ஜஙு க்ஷியி ,ஹ் - னீ ரீவீயீடி ழீவீபீ ருழீதி தீக்ஷீண ழிஞுரு க்ஷியி ரீணீபீஷ்ழீலீ ஸீரீலீ.
ழீலீ யீலீழீணூழீவீஷ் ழீ ரீவீயீடி னீழுணீலீழீலீகீ ளீவீஷ்லீயீ ணியீடூ/ னீடி ழீவீபீன் தீயீலின்தி லீஞூணூவீளீணீலீஙு ருன்யீரீறீலீ ஸ்ரீழீலீ. யீலீழீணூன்யீரீலி தீரீலீஹிடுயீடு யீலீளீ/ யீடு/ ஸீவீறீ/ ளீழீதீழு/ ணீலீவீபீஸீரீலீடி/ க்ஷிகீழீநிஙு ரிழீணூணீபீலீ. னீக்ஷீ ,கீடு ழீ னீ ளீவீபீன்திடு ணியீன் ஜிஷீணீவீஷ் னீழீஞிடுஷி/ ஜிறீலீழீவீஷ் ளீலீகீஸீயீலீஹ் ரலி ழீன்யீ தீளீயீலீதீரீலீலி தீநூஸீணீழுண ணியீடிழீஙு ஸீலி. ழியி ரிகீ யீஷீணீரீலி திஷ்ளீலீழீணூ னீயி ழீசூணீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீலி. தீரீலீயி ளீன்யீயீலீஞூ ழீயீடிஸீரீலீடி/ ஸீக்ஷீஸீரீலீடி/ யீலீவீறீஸீரீலீடி ரிழீணூணீபீத யீலீழீஹ்லீதி.
க்ஷியி தீழீலீறீடிவுஙுஹ்லீழீ னீணீஹ்லீவீன் திழுன்தி க்ஷிலுஹ்லீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு/ ,தி க்ஷியி னீவுஙுஹ்லீழீ ரீவீயீவீன் திழுழீயி. ஜஙு ஸ்ரீயி ஜஹ்ழுலீ தீக்ஷீணீரீலி ழிஞுருவீணீன் திழுழீணூ யீஹிதூணீலீதிதீரீணீடி. `யுஙுஜீ விஷ் சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
னீலு. 45 - தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு
னீழீலீயி/ 
		         ``- தீயீலீறீஸீரீ
லீஷ்சீவீறீணீலீடின்தி ளீலீயீலீ ழீதூழு
ஸீணீஷ் யீஹிளீ தீக்ஷீணீஙு.		(_யிவீ/ 11)
விழீணூ/ மிவீயீண னீகீவீயீணளீலீபீ திஷ்யீவீ ழீயீ றூன்யுணீ னீக்ஷீ/ ழீ விருவீணீன் திஷ்ஙூழு தீக்ஷீசுவீணீலீயீ மீறீலீயிழீதி/ ,ணீவீயீ ளீலுணிரீஸீழீலீலி ஜஹ்ழுத ழிஞுரு லுஷ்ஞி ழணீ தீலீநின்யீரி ரிவீறீணீ தீரீடூணீலீவீ ழீ னீவீளீக்ஷீலீயீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீடுஷிழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீரீழுதவீறீணீலீலீடி னீக்ஷீடின்தி னீயீயீதி ளீலீஞிறீ தீழீன் திஷ்யீடு லீலீளீ யீலீழீதிடூணீ..... யஸீலீயுழீடி ஸ்கீ ,தி ழீ விடூணீமீஸி கூவீஷ்ழீ தீமீவீக்ஷீன் யீலீஷீணடுலீடி.
441.	னீஷ்பீழுயி  _ழீ  ழுதவீறீணீலீடி  ஸீயீவீளீ
	லுஷ்பீழுயி  ஸீழீடியி  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) னீஷ் னீழுயி _ழீ னீழுதவீறீணீலீடி ஸீயீவீளீ - னீஷ்லு ,ணீஙுவீரீணீழுயி ழீசூஞி _ழீ னீழுதவீறீணீலீயி மீவீரீ; லுஷ் னீழுயி ஸீழீடியி தீயீலீஙு - ழீ னீழுயி வியி ரீலீடியி ழீநிதூன் தீயீலீடுயீ.
னீஷ்லு ழீவீளீவீணீ ஜஹ்லீஹ்ழு நீலுணீலீசீ ரீறீழுலீசீ னீழுணீ ஸீலிழீணூ/ `னீஷ்பீழுயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. _ழீஙு விறீலீசீ னீழுலீசீ ரிலுடிழீஙு. னீழுதவீறீணீலீடி னீக்ஷீ மீணீவீளீவீணீண (றூலுவீணீண) நீஹ்யுணீவீஹ்ண ஜ்ஹிஸீயீ னீழுழீடி.  லுஷ்பீழுழீஙு ழீவீஹ் ஞூவீறீ யீவீறீ தீணீஞி ழீளீழுழீஙு.
442.	நீஷ்ஸீமீலீ  றூன்யு  நீஷ்லீனீவீளீ  ரியீலீன்தி
	தீரீழுணீலீடி  ஸீரீனுன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) நீஷ் ஸீமீலீ றூன்யு - தீழீழீலீஙு னீஙுஹ்யி ளீன்யீலீஙு ஸீமீடிழீ யிரீயீவீ ரிவீஷ்ரீஷீ றூன்யு; நீஷ்லீவீளீ ரி யீலீன்தி தீரீழுணீலீடி - னீழீவீயீணீபீ வுயை ஸீமீலீக்ஷ் ரிபீழுயி யீலீன்யீ ஙுஹ் ழீவீளீ ணவீறீணீலீவீ; ஸீரீனுன் தீயீலீஙு - னீடி ளீயுஞுபீ தீக்ஷீயி னீடி யிவீக்ஷ்வீணீ ஸீரீலீழுன் தீயீலீடுயீ.
தீழீழீலீஙு ஹியிரீயீடு ளீவீபிஞூவீளீ/ ஙூதிளீவீபி/ யீலியீலீகீ/ தீயீலீடுவீஸீமீலீ/ கூஹ்மீலின்யீ/ யீறீஙுஸீயீலீடு ரிழீணூணீபீ. னீவீ ,வீஷ்வீபீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீண தூபிலீன்யீலீசீ ஸீலிழீஙுயீலீசீ ஸீமீலீவுபீலீசீ றூன்யீரீலி. ளீன்யீலீஙு ஹியிரீயீடு ரீவீயீடி தீக்ஷீண ஸீரீலீடி/ யீடுடி தீக்ஷீண யீத/ தீயீலீடுவீன்யீலீடி தீக்ஷீண தீயீலீடுவீணீஷீய விஷ்வீஹ் ழீசீ/ ஸிஷ்ழீலீஹி தூவீபீதீக்ஷீலீஹி தீக்ஷீண யீத தீயீலீலிவீளீண ரிழீணூணீபீ.  னீவீ  ,தீக்ஷீலீஙு  (க்ஷீலீளீ)/ வுடூதூவீபீ (ஸீரீழீ)/ தீயீலீவீறீ ழீறீ வியுணீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீணடு (நீரீலீணீயிடு) க்ஷிஷ் ஜ்ஷ்லீஙு னீஙுஹ்யி ரீஹ்ஷ்லீஙு றூன்யீரீலி. ரியீலீழீஹ்லீயி/ தீழீழீலீஙு ஹிரீவீஷ் ன்திழுயீலீஙு னீழுயி தூபித ஸீமீலீயை ரிழீணூணீ க்ஷீளீலுணீலீஙு (க்ஷீலீலுணீலீஙு) ழீலிழீசீ/ ளீன்யீலீஙு ஹிரீவீஷ் னீடி திக்ஷ்/ திழுய (,யுழீ)/ ஸீழீலீஷ் (வியீலீ)/ தீக்ஷீணீஙு/ தீக்ஷீலீஙு ரிழீணூணீஷ்லீ ஹ்ழுயி மீலீஙு வீயீ வியேவீறீயீஷிறீ ஜ்ஷ்லீஙு ழீலிழீசீ வி. திழுய நீகீவு தீழீலீஙு; ஸீழீலீஷ் நீறீவு ரீலீடிவீ ஸீகீரீலீலி. ளீயுஞுபீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி/ ரினாலி ரீறீரிளீநூழீசீ யீனுணீளீலீயீ மீறீயி ழீசீ ஜிழுணீ னீழுதவீவீணீன் யீவீறீவுஷீழீசீளீலீ.
யீறீதவீண ழீன்ஸீயீலீவீண ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீண க்ஷீலீலு
ஸ்கீ ருகீதீழீ க்ஷ்ன்யீவீழீண/
வியீஸீ/ யஸீலீயுழீவீண........ ஜிழுணீலீ ஷ்லீஞூகீ
ஸ்கீ வுலீளீக்ஷ் ரக்ஷீலீடூணீவீண/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,தின் திழுலுஹிரீயி ழீஷ்லீ.
ழீலீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஙூஸீபிணீலீஞூஞி/ னீயி னீஷ்யஷ்யீதின் தீயீலீலிரீவீழீஸீணீ ருஷ்ரீலீன் திழுழீணூ ,தி தூஹ்ன்யீரீறீயி. `நீஷ்லீனீவீளீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
443.	னீடூணீகீ  தீஙுஹ்லீ  ளீடூஸீழீ  தீரீடூணீலீவீ
	ஸீரீனு  ழீளீலீன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) தீரீடூணீலீவீ ஸீரீனு ழீளீலீன் தீயீலீஙு - னீழுதூசீ ழிஞுதூவீபீஞூசீ தீரீடூஸீணீலீவீ ஸீரீலீழு ழீளீன்தி ஸிஷ்ளீலீயீன் தீயீலீடுஷிழீஙு; னீடூணீகீடு ஸ்ஙுஹ்லீ னீடூஸீழீ - னீக்ஷீடி தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ னீஹிஸீரீகீயீ தீஙுஹ்லீ கீடுஷி னீடூணீழீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
444.	ழீஙூ  தீரீடூணீலீடி  ழீளீலீ  தீலீநிதிழீஙு
	வீளீண  தீஙுஹ்லீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) ழீஙூ தீரீடூணீலீடி ழீளீலீ ஜ்நிதிழீஙு - னீழுத ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீஙூஞி தீரீடூணீடி ழீளீன்தி யிவீக்ஷ்லீளீலீகீ னீடி கூதீஷ்லீநிதிழீஙு; வீளீணடு ஸ்ஙுஹ்லீ ழீவீஹ் - னீக்ஷீடின்திடூணீ ணூவீளீயீதீஙுஹ்லீகீடுஷி ழீவீஹ்ணீலீபீழீலீ.
ரீவீறீ/ னீ/ தீரீலீஹிடு/ மீய ரிழீணூணீ ணூவீளீயீலீஙு றூன்யீரீறீலீழீ தீழீ யிரீயீவீ றூன்திழீதி/ னீவீறீணீதீரீஷ்லீழீ தீழுவீணீ னீவீறீ ழீதி நீழீத தீரீடூணீலீடி யிவீக்ஷ் னீசு ணூவீளீயீநூஞி ருஷ்ழீயி ஸ்ரீழீலீ.
445.	ழிஞுலீடியீ  க்ஷ்லீயீ  தீலீநியீஹ்லீ  ளீபீ
	ழிஞுலீவீ  ழிஞுயி  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ழிஞுலீடி யீக்ஷ்லீயீ ஜ்நியீஹ்லீஙு - ளீலுடூளீலீவீன் யீக்ஷ்லீயீன் தீயீலீலி னீருணீஙு மீறீழீஹ்லீஙு; ளீபீ ழிஞுலீவீ ழிஞுயி தீயீலீஙு - னீக்ஷீ ளீலு தூவீபீ"வீ விலீயி னீஹி ருஷ்ழீவீ ழீபீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
னீக்ஷீதீஙுஹ்லீடின்தி ழிஞுதூவீபீலுஷ் ,வீளீணீலீஞி/ னீ லுஷ்ரிடு டின்தி ரீஙுஸீகீ தீழீலீஸிவீளீ ழீநியிழீஹ்லீஞி/ னீக்ஷீடின்தி ,ணீஙு ரீலீயீதடு ஸீரீலீடிலுஷ் ழிஞுதூவீபீ லுஷ்வீழீ ளீவீஷ்ழீஹ்லீஞி/ ளீலுடூ தீழீலீதீயீஸீஷ் வுஷ்ழீஹி னீதீழீலீவீஷ்ஸீணீ தீழீலீஹ்லீயீன் தீயீலீறீ ஹிளீலீபீ ளீலுடூளீலீடூழு தீரீலீயிலீயீ ஸ்சுஸி ,சூயி மீவீறீதீரீஷ்லீவீளீ ஞூ/ னீவீன் யீக்ஷ்லீயீன் ஜிழுபீலீடி. விலீழீதீஹ்ஷ்யி/ லுஹின்திஷ்டு ஸீரீலீசீ ரிரீலீஙு னீஷ்ஜஙுயீஷிடு/ னீவீளீருணீணூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி னீவீளீருஹ்ன் யீக்ஷ்யீவீ. ளீபீ ஸ்ஞி திகீகூஹ் னீக்ஷீ தீரீணீடி ,தி தீரீஹிகூஹ் க்ஷீவீபீண திழுயி கூஷ்யி.
446.	ழீன்யீலீ  டூபீழீபீலீ  ழீலீதீபீலீநியீ  ஙுஹ்லீவீபீ
	தீக்ஷீஷ்லீடி  தீக்ஷீணீன்யுறீழீ  லுஙு.
(,-வீ.) ழீன்யீலீடி ,பீழீபீலீ ழீலீ ஜ்நியீ ஙுஹ்லீவீபீ - ழீன்யீ னீவீளீக்ஷீவீ ஸிஷ்ளீலீயீதவீறீணீபீலீ ழீலீஞி னீழுதீழீலீநியீ ஙுஹ் னீ க்ஷீவீபீ; தீக்ஷீஷ்லீடி தீக்ஷீணீன்யுறீழீயி ,ஙு - ரீவீயீழீடி தீக்ஷீணீன்ஜிஷீணீ தி ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
ழீன்யீலீடி னீவீளீஸி தீழீலீசீன்தி ழீதிலுணவீறீணீலீடி. மீயவுடூழீஙு/ ரீவீயீதீரீஹின்திழீஙு/ நீரீவீயீ தூவீழீஙு/ தீரீலீஹிழீஙு/ ருழீஙு ரிழீணூணீ ரீஙுஸீகீ ஹ்ன்யீலீயீவீ (ழீலுயீவீ) ரீவீயீடி வீயீணீலீநூஞி/ ழீதிழீ னீவீளீக்ஷீடி யிவீக்ஷ்தீயீலீலி ழீலீஞி னீழுதீழீலீநியீ ஙுஹ்லீஞின்தி ஜ்ஹி தி தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீ தீழீரீலீடி/ `தீக்ஷீஷ்லீடி தீக்ஷீணீன்யுறீழீ லுஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
447.	,ஷீன்தி  யிவீக்ஷ்ணீலீவீ  ணீலீடுலீவீ  ணீலீஸீ
	தீயீலின்தி  ழீவீயீவீளீ  ணீடி.
(,-வீ.) ,ஷீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீவீ விடுலீவீ - திஷ் யீறீ
தூறீயி வீளீணீலீன் யீஷீயி ஜிகீ நீவீளீ யிவீக்ஷ்ணீலீவீ ழீளீன்தி ருஷ்ழீ லீயீன் தீயீலீதீறீலீநிதி னீக்ஷீவீ; தீயீலின்தி ழீவீயீவீளீணீடி ணீலீஸீ - தீயீலின்தி லுஷ்வீளீணவீறீணீ ரீவீயீடி நீஹ்யீலுஙு ணீலீடிழீலீ?
திஷ்யீடு னீஷ்யீவீறீண (ரீலீரி) னீக்ஷீ ஸீமீடிரீலீலி (றூலு) னீஙுஹ்பீ த. நீவீளீ யிவீக்ஷ்ணீலீயி னீன் திஷ்ஙூவீளீண னீக்ஷீயீ னீ யவீறீவீளீண. னீழீவீயீணீலீடி னீக்ஷீ தீமீழுஞூசூகீ றூயீதூறீலீவீளீஞூ. னீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீறீடி ஜ்ஹிலீசீ தீயீலின்யீரீறீலீடி ஸ்ரீழீலீ. ,ஷீன்தியிவீக்ஷ்ணீலீடி ஸ்ரீழீதி தீமீஹியு தீக்ஷீலீஙுசீளீதூஸீபீலீடி ஸ்கீ நீவீன்தி நீவீ ருஷ்ழீழீகீ.
448.	,ஷீரீலீவீ  ஞூஙுஹ்லீழீ  ஸீளீலீ  ளீபீ
	தீயீலிரீலீ  டூஹ்லீஞி  தீயீலி.
(,-வீ.) ,ஷீரீலீவீ ,ஙுஹ்லீழீ க்ஷிளீலீ ளீபீ - திஷ் யீறீதூறீ யின் யீஷீயிவீழீ திடூணீலீவீ ழீபீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீன் தீயீலீடுலீழீ யீலீரீலீஷ் னீக்ஷீ; தீயீலிரீலீடி ,ஹ்லீஞி தீயீலி - ழீவீபீன் தீயீலின்தி ரீவீயீடி ,ஙுவீஹ்ணீலீஞூஞி ழீலீஸீபீ தீயீலிலீ.
`,ஙுஹ்லீழீ க்ஷிளீலீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீதீக்ஷீ லின்தி யீனுணீ (யீலீக்ஷ்) யீஹிஙூ(யீலீடூணீ) தீரீலீஹியி. க்ஷி+ளீஹி(த) = க்ஷிளீஹி. க்ஷிளீஹிழீஙு யீலீயகீழீஙு. நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ் திழுழீ வீயின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி. ழீலீஸீபீ தீயீலிழீஙு/ ஙீலிமீ ,ஙுஹ்லீழீ ஷீ ஞூநின்தி யீலீவீ தீமீழுணீஙுஹ்லீ தீமீழுதீக்ஷீகீ ரீடுலுஙு தூநியி தீயீலியி ஸீரீலீஷ்யி.
449.	ரிழீணூஹ்லீடின்  ஜிலுணீ  ஙூஙுவீஹ்  ளீழீவீஹ்ணீலீ
	க்ஷீலீடிவுஹ்லீடின்  யுஙுவீஹ்  கூவீஹ்.
(,-வீ) ரிழீஙு ,ஹ்லீடின்தி சிலுணீ ,ஙுவீஹ் - ரிழீதீரீலீஹி நூஙுஹ்லீழீ னுயீடின்தி னீழீபீலீஙு ஹி சிலுணீரி (,ஹ்லீரீரி) ,ஙுவீஹ்; ளீழீவீஹ்ணீலீ க்ஷீலீடிய ,ஹ்லீடின்தி கூவீஹ் ,ஙுவீஹ் - னீயி ஸீரீலீஹ்/ ழீஸீளீலீலி ஸீக்ஷீடியி ழீ னீவீக்ஷீ/ ரிலின்தீயீலீலியி ழீலீதி யிவீக்ஷ்ஞூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீடின்தி னீழீபீலீஙு க்ஷிரீலி கூவீஹ்ஸீரீகீ ,ஙுவீஹ்.
சிலுணீ ஸீரீழுதி ரிழீஐலி ஸீரீலீஹ் னீஸி கூவீஹ்ஸீரீழுதி னீவீளீஸி யிவீக்ஷ் ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீழீலீ. ,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீ லிவீளீ ணீனு. தீரீலீஹிலீயீ ழீ தீழீலீறீடி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. வியீஸீ/ ,வீக்ஷ்ணீனுணீலீ.
450.	ரீஙுஹ்லீடி  ரீவீயீதீயீலீணூ  ரீழீலிழீ  வீளீஸீழீ
	மீஙுஹ்லீடி  தீழீலீறீடிவீயீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) மீஙுஹ்லீடி தீழீலீறீடிவீயீ தூறீஙு - னீக்ஷீ மீதிக்ஷ் தீக்ஷீஙுலீபீ தீரீடூணீலீதீலீலி மீவீரீ தூலிதூலிழீஙு; ரீஙுஹ்லீடி ரீவீயீ தீயீலீணூ ரீயி னீலிழீ வீளீஸீழீ - ழீலீ ஜ்ஹிபீலீயீ கூகீ ரீஹ்தீலீலி ரீவீயீ தீயீலீடுலுஞி ரீலுளீறீதி வீளீ தூவீரீஸீழீ.
ஜ்ஹி ரீவீயீடி ரீஹ்லீஞூஞி/ னீவீ வுடூழீஙு/ ஜ்ஹிஸீலீ தீறீலீஹிவீ ஸீளீலீயிதூழீஙு/ ருஹ்வீ ழீபீன்தி மீரீலீன்யீஙு ரிழீணூணீ ஹ்ன் யீலீயீவீன் வீயீணீலீலி ஸீயீஷீதி ழீயழீஙு ஜிலி. விஞூ/ மீஙுஹ்லீடி தீழீலீறீடிவீரீ தூலிரீஸீலீ ஜ்ஹிவீயீணீலீசீ ழீரீ ஞூவீளீஞூ. ,யி னீழீசூஞி ஙூயீ யி ஸ்ரீழீலீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
னீலு. 46 - ருழுபீ ஸீக்ஷீலீவீளீ
னீழீலீயி/ ருழுஸீணீலீடி ஜிறீதீழீலீலி ஜிறீலீவீளீ. ருழுஸீணீலீலீலீடி/ யீணீஹி மிதிஷ்லீநூணீஹி (யீலீரியீஹி யீதிஷீணீஹி யீஷ்லீலிஸீலீஹி யீறீஹி தீயீலீவீஹ்"ஹி) ழீபீஹ்ன்யீலீஹி யீஙுதூ கூரீலீழீஹி நீணீடிஸீழீலீடி நீதீறீரீவீழீ ,ஙுவீஹ்தீணீபீ ளீகீஸீரீலீஹிளீலீடி. ருழுஸீணீலீடி ஸீக்ஷீடின்வீயீணீலீஙு னீழுத ஜ்நின்யீரி லுடூயி ,வீளீண ளீகீவீளீண தீயீலிழீலீஙு/ தீரீடூணீலீடி யிவீக்ஷ் ,ஙுஹ்லீயி ஸீரீலீதிதீளீரீவீழீண/ ,ஹிவுஞி ரீணீரீறீலீதீழீரீவீழீ ண/ நீக்ஷ்டிழீதி ,யி தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு ஸ்ரீழீ வு வீன்யீரீறீயி.
451.	ருழுபீ  ளீஸி  தீரீஹிவீளீ  ருகீவீளீழீலீ
	ஸிஷ்ளீலீ  ழிஞுயி  தூலி.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீ ருழுபீ னீஸி - தீரீடூஸீணீலீடி ருழுஸீணீலீடி ஜிறீலுதி னீஸிடி; ருகீவீளீழீலீ ஸிஷ்ளீலீ ழிஞுயிதூலி - ருழுஸீணீலீஸீலீ னீன் ஜிறீவீழீன் யீறீதறீ னீவீழீ ழீளீன்தி ஸிஷ்ளீலீயீ ஸ்னு ழீநிதூன் தீயீலீடுடி.
ருழுஸீணீலீடி ஸீக்ஷீடின்வீயீணீலீஙு ழீ னீழுத ஜ்நின்யீரி தீயீலியி னீழீபீலீஙு ,ஹிவீளீண யிரீ ஸீமீடியி ஸீமீலீன்யு/ தீரீடூஸீணீலீடி னீழீசூகீ தூஹ்யு ழீவீளீ ரிரீறீன் யீலீயின்தீயீலீடுடி. னீஸிழீஙு னீருதூஹ்திழீஙு. ,பீவீழீ ,பீ ழீநித/ ,பீ ,பீஸீழீலீஸீறீ. விழீஹ்லீஙு ருழுஸீணீலீதீலீலி ருழுஸீணீலீடி ஸீக்ஷீடியிதீயீலீடுடி. ரீவுஞூ தீழீலீஙு ரீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீ றீயி.  ஸிழுஞூஹிரீயி ஸிஷ். ழிஞுழீஙு னீ ஸிஷ்லுதி ,பீளீலீயீ வீழீஙு.
452.	கூஹ்லுணீஙுரீலீ  அடிலுடூ  ழீஷ்லீதி  ளீலீழீடின்
	யுபீலுணீஙுரீ  ழீலீதி  ளீழுத.
(,-வீ.) றூடி கூஹ்யி ,ணீஙுரீலீ லுடூயி னீகீ விதி - றூலீபீயி ழீலீ ஸீக்ஷீடிழீ கூஹ்லு வீயீஞூபீலீஙு ழீ ழீவீளீ ஸீகீரீலி னீ கூஹ்லு ழீவீளீணீழீலீ; ளீலீழீடின்தி னீழுத ,பீயி ,ணீஙுய னீயி விதி - னீயிஸீரீலீஹ்/ ளீலீழீயி னீழுத னீடி ஸீக்ஷீடிழீ ,பீலு வீயீணீலீஙு ழீ ழீவீளீ ஸீகீ ரீலி னீசு தூபீலு ழீவீளீணீழீலீ.
,சூ/ ளீலீழீடின்தி ,பீலுணீஙுரீழீலீதி னீழுத கூஹ்லுணீஙுரீலீஙு றூடி லுடூழீஷ்லீதி ஸ்பீ ஜ்ஸீ தீழீலீறீலீன்யுஞி னீவீளீண. , தீரீலீஹிடுஸீயீலீதி/ `னீழுதஜீ ஸ்நிலீ; `னீஷ்லீதிஜீ ரீணீசூவீஹ். ,றீலீ `விதிஜீ தீரீணீதீக்ஷீ. னீனு நீவீளீ.
,ஹி தீழீலீறீலீயீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீளீலீயீ (லீன்யுணீளீலீயீ)ன் தீயீலீடுநூ ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ. ளீவீபிதீரீணரி லீபீலுயீ கூஷ்கூவீஹ்ஞூஙு ழீசூணீஙுவுணூஹிழீ றூடி/ கூஹ்தீழீலீலி ஸீக்ஷீடிழீதூறீயி ழீ கூஷ்ரி ஸிவீண ளீக்ஷ்ரி விஷ்சீ கூஹ்லுஸீயீரீ ஸீகீரீறீலீஸீரீலீஙு/ ளீலீழீ னீழுத னீ ழீசூயி கூஷ் ழீசூணீஙுவுணூஹியி/ ஙீடி ,பீதீழீலீலி ஜிஷீணீ னீசு தூபீலுஸீயீரீ ஸீமீலீன்தி ழீவீளீண ஸீகீரீலி ஸ்ரீழீலீ. னீபீயி - னீகீ (னீ+யி); ளீஹ்ஸீலீலி (ரஸீலீலி) ஸீக்ஷீடிழீ மீலீஹி ளீக்ஷ்தீரீகீ ஸ்ரீயி மீஙுணூபீஸீழீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ தூவீவீண/ ரீழுதீணீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ யீகீ ரீசுஒ லுஞி ஸ்ரீயி ஞூபீஸீழீலீலி ஸீக்ஷீடிழீ தூவீவீண ணிஹ்லீயி ணிசீழீஙு யீலீயீ.  ணிசீழீஙு ணினுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
453.	ளீபீழீலீபீலீ  ளீலீழீடின்  திக்ஷ்டிரு  ஞூபீழீலீபீலீ
	ஙூபீலீ  தீபீபீரீலி  தீக்ஷீலீஙு.
(,-வீ.) ளீலீழீடின்தி நீக்ஷ்டிரு ளீபீழீலீ வி - ளீலீழீடின்தி ,ணீவீயீ ணீலீயுணீ னீழுத னீடி ளீபீ யீனுணீளீலீயீ நீறீலீதி; ,பீலீ ஸ்பீ ரீலி தீக்ஷீலீஙு ,பீழீலீ வி - விஞூ/ , ,ழீவீளீணீ தீபீகீ வுஷ்லீஙு ருஷ்ரீலீயீ ஸிஷீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி தீக்ஷீலீஙு ,பீ யீனுணீளீலீயீ நீறீலீதி.
யீக்ஷ் யீஹிதூ/ ,ணீஙுரீலீயீ ஜ்ஸீ ழீவீளீஞூசீடு ளீவீபிறூடி மீ அதீகீ நீடிறூதீகீ ஸீகீரீலிலு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீதி/ னீயி ஸீக்ஷீடி யிடு கூஹ்ஸீளீ யீனுணீளீலீயிஸீரீலீஙு/ ,ணீஙுரீலீயீ ஜ்ஸீ ழீவீளீணீலீபீ ளீலீ ழீஹி மீஙுஹ்தீகீ ணீதீகீ ஸீகீரீலிலு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீதி/ னீடி ஸீக்ஷீடிழீ ,பீஸீளீ யீனுணீதீளீரீயி யீஹியி.
454.	ளீபீயி  யிஸீரீலீஹ்ன்  யீலீஷீ  தீணீலீஹி
	யுபீயி  ழீலீதி  ளீழுத.
(,-வீ.) னீழுத - ஸீளீஜிழுணீ ருஷ்ரீழுத; ஜ்ஹிதி ளீபீயி நீயி ஸீரீலீஹ்ன் யீலீஷீ - ஜ்ஹிஞின்தி னீ ளீபீலுயீஸீக்ஷ் ணழீலீயிஸீரீலீஙு ழீவீபீ ஸீழீலீகீதூயி; ,பீயி நீயி விதி - நீவீளீஞூஙு னீ ஸீக்ஷீடிழீ ,பீலுயீஸீக்ஷ் நீறீலீழீலீ.
ளீபீயிறீலீயி ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீழீஙு தீநூஸீழீலீஷ்ஸீளீணீழு நீவீளீணீலீபீழீ தீஷ்ரீவீழீன் திழுன்யீன் `யீலீஷீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீழீவீபீண ,ஷ்ழீ யீலீஹ்லு திழுழீயி னீயி னீ'பீ ஸீழீலீழுணீயி விலீயி ரீலீடின்திரி ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டிழீஸீயீ. ஜ்ஹிடி ஸ்சுதூபீதீழீலீலி ஜிறீலீளீஙு ழீசூ லீஞுன்வீயீஸீணீ ஸீளீதீயீலீஷீஹிவுஞி/ னீடி மீஙுஹ்டி னீஙுஹ்யி தீயீறீடி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீதி/ க்ஷிதீயீபீஸீ வுடுவீரீஹிலுணூஹியி தீரீ ஸீஷ்லீஹி நீஸீஷ்லீஹி ளீஸீஷ்லீஹிளீலீயீ ரீரீஹ்டி ழீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ தீக்ஷீணீஹ்லீசீ னீடி நீக்ஷ்டிவீ ருழுயிருழுழீலீயீ ளீலீழுஞூஹிரீஸீழீ யீனுணீ ஸ்பீ னீழுயீ.
455.	ளீபீழெவீளீ  தீக்ஷீதூவீபீ  ழவீளீ  ஞூலி
	ஙூபீழெவீளீ  ழலீ  ஹி.
(,-வீ.) ளீபீ ழவீளீ தீக்ஷீதூவீபீ ழவீளீ ,லி - ஜ்ஹிவீபீ மீஙுஹ்தீபீகீ தீக்ஷீலீஙுசீழீ ஸீயீயிலீபீ நீழவீளீண தீக்ஷீணீஙு ழவீளீண வியுணீ ,லி; ,பீ ழவீளீ ழலீ ஹி -  ,பீழவீளீவீணீ ரீகீன்ஸீயீலீறீலீயீன் தீயீலீலி ஸீழீலீகீ.
ளீபீழவீளீணீலீயி ழீபீன்தி தீழீகீ ஸீழீலீகீவீழீ வுஷ்டின்தி தீக்ஷீணீலீவீளீன்தி/ மீதீஷ்கீ யீறீவீழீ னீடின்தி தீக்ஷீழீதி/ க்ஷியிலீபீ னீஷ்ரீலீவீளீ/ னீஙுஹ்யி னீயைகூவீஹ். ளீபீழவீளீணீலீஙு தூவீபீழ வீளீண ழீலீபீலீயீ னீவீளீணஸீளீஞி/ ரீறீழுதூஙுஹ்லீழீடின்தி தூவீபீதீக்ஷீண ரிவீஷ் தீழீடூணீலீவீளீஞூ/ னீவீ னீலு ரீஞூகீழீதி ,பீழவீளீ ஸீஷீணீழீலீஞூகீ/ ,ஹிழீவீஹ்ரீறீ ளீபீவீழீண தூவீபீவீணீண திழுன்யீஸீ ,வீறீரீறீ தீக்ஷீலீஙுசீ னீறீயுகீ. ,சூ/ ளீபீவீழீ தீரீலீழுணீலீயீன் தீயீலீலி/ தூவீபீ ஸ்ரீயி ரின்யீக்ஷ் தூவீபீ ஸ்கீ ஜிழுஞி தீரீலீஹியி. `தீக்ஷீதூவீபீஜீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீண தூவீபீதீணீஙுஹ்லீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்யி. விஷ்லீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீணீலீயீ யி ணூஙூன்தி யக்ஷ் ஸீஷீணீ தீழீலீறீடியீடு/ ,ஸீபீலீவீக்ஷீரீழு ஸ்நிலீ தீழீலீறீலீயீ ளீலீழு தீளீணூஙூன்தி ,ணீஙுரீலீயீ யக்ஷ்டியி கூஷ்பீ.
456.	ளீபீழெணீலீடின்  தீயீக்ஷீமீ  ஷ்லீதி  ஙூபீழெணீலீடின்
	யுஙுவீஹ்மீ  ஷ்லீயீலீ  தூவீபீ.
(,-வீ.) ளீபீ ழணீலீடின்தி ஸ்க்ஷீ மீகீ விதி - ழணீ ளீபீழீலீடின்தி மீளீன்யீ ஸீரீகீ நீறீலீதி; ,பீ ழணீலீடின்தி மீகீ வியீலீ தூவீபீ ,ஙுவீஹ் - ழணீ ,பீவீழீணவீறீணீலீடின்தி ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீண வீயீஜிலி.
தீரீஸீஷ்லீவீஸீரீலீ வுடுவீயீநூஹிரீஸீழீ தீரீஹிரீலீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு `ஸ்க்ஷீ மீஷ்லீதிஜீ ஸ்கீ/ மீஙுணூபீஸீழீலீ தீறீனு தீக்ஷீண தூவீபீ மீஷ்லீ ரிஷீணளீலீழீஹ்லீஙு `,ஙுவீஹ் மீஷ்லீயீலீ தூவீபீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
,தி `ஸ்க்ஷீஜீ ஸ்ரீழீதி யயீஞு ஸ்கீ நீவீதீயீலீடுடி/ னீலிழீ திஷ்டு ,பீமீஹ் ஸ்ஙுஹ்லீ யயீநி ழீஹி ஸ்கீ ஜிகீழீலீஙு/ னீசு தவீ தீரீலீஹியிழீஷ்லீ.
457.	ளீபீமீஹ்  ளீஞிஞூடின்  யீலீன்யீ  ஙூபீமீஹ்
	தீளீஙுஹ்லீ  யயீநி  ழீஹி.
(,-வீ.) ளீ நீஞூடின்தி ளீபீமீஹ் வின்யீ - ளீலீழீஹின்தி ளீபீ மீவீளீ ஜ்ஹி தீக்ஷீஙுளீலீ; ,பீமீஹ் ஸ்ஙுஹ்லீ யயீநி ழீஹி - ,பீ மீவீளீ ஸ்ஙுஹ்லீ வீயீஞூசீ யயீவீபி நீறீலீன்தி.
ளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ளீரீவீழீ ஸ்ரீலுஸீரீலீஙு ளீலீழீவீபீன் திழுழீயி. , தீக்ஷீலீஙுணூ ஹ்லீகீ ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி. ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ் பீலீழீ ஹ்வீபீழீஷ் (திஷ்டு. 34) ஸ்கீ/ னீஷ்லுக்ஷநீ யீலீன்யீரி ஙூஙுவீஹ்   (திஷ்டு. 22) ஸ்கீ ரிபீஸீ ஜிழுஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ளீபீமீஹ் ளீஞிஞூடின் யீலீன்யீ ஸ்கீ/ ,பீமீஹ் ரிவீறீணீலீடின்தி யயீஞுன்ஸீயீயிலீபீ தீக்ஷீணீதீஹ்ஙுஹ்லீ தீழுணீலீ ரிஷீழீணூ `ஸ்ஙுஹ்லீ யயீநி ழீஹிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீசீ ,ஹி வீயீ ழவீளீஞூ ரீணீயீஷி ஜிஷ்ரீறீபீ.
458.	ளீபீமீஹ்  மீதிவீறீணீ  லீஞூஞி  க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்
	யுபீமீஹ்  ஸீளீளீலீ  யவீறீயி.
(,-வீ.) ளீபீமீஹ் மீதி நீவீறீணீலீஞூஞி - ளீபீமீவீளீவீணீ ,ணீ வீயீணீலீயீஸீ ஙூதிலுணீலீயீ தவீறீணீலீஞூஞி; க்ஷீலீஸீஷ்லீடின்தி ,பீமீஹ் க்ஷிளீலீய நீவீறீயி - னீழுத கூவீஷ்ஸீழீலீடின்தி ,பீமீவீளீ னீக்ஷ்லீதி ழீவீளீணவீறீணீயி.
ளீபீமீஹ் வுஷ்வுஸீஹ்ஸீணீ னீவீளீஞூஞி னீயி ரிஸீபீலீடூறீஙூஹியி தீரீஷ் ளீயடூவீளீணீலீ ஞூஹின்யீஹ்லீ ளீலீழீஹ்லீஙு/ னீயித ஜ்ஹிவீயீஞூஙு ,பீமீஹ் ழீலீஙு னீவீளீஸீழீ. ,ணீவீயீணீலீபீ ளீபீமீஹ்வீழீண ,பீமீஹ் டியி நீகீலுரீலியிழீலீஙு/ னீழீதி `க்ஷிளீலீயவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ,ணீவீயீ ளீபீமீஹ்லு னீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிலுகீ. ,யி ளீகீழீவீஹ்ன் தீயீலீடுவீயீவீணீ ஜ்ஹிளீஹிதி ழீநிதூணீழீலீதி.
`மீதிஜீ ஸ்ரீழீதி மீஙுதூவீபீணீலீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீறீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. னீயி தீரீலீஹியிஸீளீஞி னீயிஸீ லுறீளீலீபீ விருடூணீடி யீஹி தீழீரீழீதின் திஷ்நூஙு ஜ்ஹி திழுயஙூஙுவீஹ். னீயிஸீ னீடி யீஹிழீலீஞூ/ ளீபீமீஹ் மீஙுதூவீபீ ஸீரீஷ்லீஞூஞி ஸ்ஸீஷ்லீ/ ளீபீமீஹ் _பிலீ ளீஹிதூஞி ஸ்ஸீஷ்லீ ணீலீலுஹிரீடி. ஸ்சூஞி ளீயடூவீளீ ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ மீஙுதூவீபீ ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ லுஹிஹி ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ னீடி தீயீலீஷீஹின்யீஹ்லீதீளீகீ யீஹிழீ ,றீரிலி.
459.	ளீபீமீஹ்லு  பீலீதி  ளீகீவீளீளீ  ஷ்யி
	ஙூபீமீஹ்லு  ஸீபீளீலீ  யவீறீயி.
(,-வீ.) ளீபீமீஹ்லு ளீகீவீளீ விதி - ஜ்ஹிஞின்தி ளீபீமீவீளீ ணீலீஙு ளீகீவீளீஞூரீ நீறீலீதி; னீயி ,பீமீஹ்லு க்ஷிளீலீய நீவீறீயி - னீயித ,பீமீவீளீணீலீஙு ணூணகீழீவீஹ் ணவீறீணீழீலீ.
ஸீளீஙு னீடூழீலீ கூயீஞுழீலீயீ ஜ்யன்தீயீலீறீ ளீபீமீஹ்லு ரீணீவீபீன் ஜிழுணீடி/ னீழீதி ,பீமீஹ் யிவீக்ஷ் தீக்ஷீண ஸ்பீ ழீ தீயீலீடுவீயீவீணீண தூலின்தீயீலீறீலீயி கூஷ்லீடி. க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி க்ஷீவீளீணீயின் யீலீளீதீதிநூ ளீணீன்யீயீலீஙு ளீபீமீஹ் திழுஞி னீவீழீ நீலின்வீயீ ஞூபிழீ வீயீஸீரீலீஹ் ,பீமீஹ் நீறீஸீபீ லுஹியிதீளீரீயி யீஹியி. `ளீகீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். ளீபீமீஹ் ளீலிளீழு னீழீ ளீகீவீளீரீணீஞி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு/ நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ. ,சு வீயி திஷ்லீசீ/ ருழுபீ ஸீக்ஷீடிழீணூ வீளீ மீஙுணூபீ ஸீக்ஷீடிழீணூ மீவீளீணீலீயுணீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
460.	மீஙுணூபீலு  க்ஷுதி  யிவீக்ஷ்ஞூஙுவீஹ்  ஞூபீலு
	பீஙுஹ்  ரீலிரீழநீ  ஙூஙு.
(,-வீ.) மீஙு ,பீலு சிதி யிவீக்ஷ்ண ,ஙுவீஹ் - ஜ்ஹிஞின்தி மீஙுணூபீலுஞி ருஷ்ழீ யிவீக்ஷ்ணஙூஙுவீஹ்;  ,பீலு (சிதி) னீஙுஹ்ஙு ரீலிரீயி ,ஙு - ஞூபீலுஞி ஙூதிலுணீலீயீ யியைகீயியி ,ஙுவீஹ்.
மீஙுஞூ தீக்ஷீசீலு ,யைஷ் தீக்ஷீழீலீஙு மீஙுணூபீவீழீ யிவீக்ஷ் தீணீகீ/ ணீ ஞூ ஸீரீலீன்யு யியைஷ் தீக்ஷீழீலீஙு ஞூபீவீழீ ரீவீயீ தீணீகீ ஜிழுபீலீடி. னீஙுஹ்ரீலியியி ரீவீயீஸீணீ. மிழீஞிஹியயீடு ழீளீன்திடூணீ நீஷ்ஞுதீரீலீஹிநூயீ ழீபீ. நீவீளீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி. `ரீலி ரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு. 47 - தீழீடூயி தீக்ஷீணீஙுவீயீ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ ழீலீ தீக்ஷீண தூவீபீயீவீ விலீயி தீக்ஷீண லுஷ். னீயி தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீலி ருழுபீ ஸீக்ஷீலீயி தீக்ஷீணீ ரீலிழீலீயீணூ/ னீழு வு வீன்யீரீறீயி.
461.	னீழநீ  ளீலீழநீ  ளீலீயு  ரீணீன்தி
	_லுணீரி  ழிஞுயி  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) னீயி - தூவீபீ ஸீளீதீயீலீடுஷிஸீரீலீயி னீழீபீலீஙு னீ வீழீண; வியி - னீழீலீவு விவீழீண; வியு ரீணீன்தி சிலு ணீரி - தூவீபீ ரிஷீழீவு தீழீலீறீடியி ஹி சிலுணீவீழீண; ழிஞுயி தீக்ஷீணீஙு - ஜ்யஸீமீலீன்யு விலீயி ழீன்யீழீலீஞூ தீக்ஷீயீ/ ழீயீலீழீழீலீஞூ தூலி தூலியீ.
ழீன்யீழீலீயி/ னீவீஷ் தீக்ஷீஹ்தூஞி தஙூன்தி வுவீஷ் தரிடு யி; னீஙுஹ்யி னீவீஷ் த தீக்ஷீஹ்தீலீயி வுவீஷ் தடுயி; னீஙுஹ்யி னீவீஷ் தூஞி தீக்ஷீஹ்த ஙூன்தி வுவீஷ் தீரீஹிதடுயி; னீஙுஹ்யி வுவீஷ் தூழு னீவீஷ் தீக்ஷீஹ்தூஞி தஙூன்யுஹிரீயி. ழீயீலீழீழீலீயி வுவீஷ் தூழு னீவீஷ் த தீக்ஷீஹ்தீலீஸீழீலீ தூஞி தீக்ஷீஹ்த ஙூன்ஸீயீலீ ,ஹிரீயி; னீஙுஹ்யி னீவீஷ் தூஞி தீக்ஷீஹ்தஙூன்தி வுவீஷ் ருகீதடுயி. `னீழநீஜீ/ `விழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு.
462.	தீழீடூழீ  தூபீதீழீலீலி  ஸீழீடிதீழீனு  தீக்ஷீலீடின்
	யீஹிதீரீலீஹிடு  ணீலீதீழீலீகீ  ஙூஙு.
(,-வீ.) தீழீடூழீ ,பீதீழீலீலி ஸீழீடியி ஸ்னு தீக்ஷீலீடின்தி - ழீலீ தீழீடூதீழீலிழீ ழிஞுரு யிவீக்ஷ்ஞூபீஸீழீலீலி ஜிஷீ தீக்ஷீணீழீதி தூவீபீவீணீ விலீயி வு ழீலீரி ழீசூரீறீ ஸ்னு தீக்ஷீணீஙுஹ் னீக்ஷீடின்தி; னீஹிதீரீலீஹிடு ணீலீயி ஜ்கீ ,ஙு - ரிஷீழீயீடூணீ தூவீபீ ஸ்யித ,ஙுவீஹ்.
`தீழீடூழீ ,பீஜீ ஸ்ரீயி தூவீபீயீவீதீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீண லுஷ்ளீழுழீ ,பீ ஸ்கீளீலீ. தூவீபீணீலீபீ ஸீரீலீஹி மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீவீ ரீணீரீலியிளீலீகீ க்ஷீயி தீக்ஷீழீசீ வுஷ்தளீலீ. தீழுன்ஸீயீஷ் யீஹிதூயீஷி யீஷி திவீஷ்தூழுன் வீயீணீலீ தீரீகீழீஹ்லீஙு/ னீடூணீ தூவீபீயீஷி ஸ்நூ ழீலீயீன் வீயீஜிறீ தீரீகீடி ஸ்ரீழீலீ.
463.	வின்யீ  யீஹிலு  ரிழீணூபின்தி  தீக்ஷீதூவீபீ
	லன்யீலீ  ழுதவீறீ  ணீலீடி.
(,-வீ.) வின்யீ யீஹிலு ரிழீஙு ,பின்தி தீக்ஷீதூவீபீ - நீகீலுணீஷ் ஸ்லுடியீலீஹ் மலுணீவீழீ ஸீமீலீன்யு ,ஹிவுசீடு ரிழீவீஹ்ண ,பிழீ ஸீயீயி லீபீ ரிணீருவீணீ; னீழுத நீவீறீணீலீடி சின்யீலீடி - னீழுதவீறீஸீணீலீடி ஸீளீ தீயீலீடுலீடி.
சிலுணீவீழீணீழு ரிழீவீஹ்ண ,பின்தி தீக்ஷீதூவீபீ/ ணூண யீலீஹ்ரி ,றீரிளீழுணீலீயி வுஷ் மீலீவீறீன் வீயீரீஷ் தீக்ஷீகீ ழீ மீலீவீறீண ,பிழீஙு ஸீரீலீஙுயி. `தீக்ஷீதூவீபீஜீ தீக்ஷீழீழுழீ தூவீபீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீணீ தீழீலீறீயுணீ தூவீபீ. வுவீபீ தீரீலீஹிதி சின்திழீஙு ஸீளீசீ தீக்ஷீணீயினுழீஙு.  ஸ்க்ஷீதவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி.
464.	தீழீநூதூ  ஹ்ழீவீபீ  தீழீலீறீயீலீ  டூநூதீஞி
	ஸீளீழீரீலீ  றீஸி  ரீடி.
(,-வீ.) ,நூத ஸ்ஞி க்ஷிழீரீலீலி னீஸிரீடி - ழீளீன்தி ,த ஸ்ஞி திஷ் நீறீலீழீதி னீஸி ளீலீசூணீடி; தீழீநூத ,ஹ்ழீவீபீ தீழீலீறீயீலீடி- தீழுணீலீதி ஸ்ஞி நீகீலுஞூஙுஹ்லீழீ தூவீபீவீணீ தீக்ஷீணீ தீழீலீறீயீலீடி.
தீழீலீறீயு ,வீறீஞூஙு ளீறீயீத ஸீழீலீஙுதூணீவீறீணீத ஸீமீஹிளீலீழீ ணூ `தீழீலீறீயீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,த ஸீழீலீஙுதூணீவீறீயி தீயீலியிறீ நீஹ்ஸீயீலீடி ஜிகீ ரீணீலீஙு ஸீமீடியி.
465.	வீயீணீஷ்  ழிபிலீ  தீழீநிழீஙு  ரீவீயீவீ
	ரீலீலு  ரீலிரீஸீழீலீ  லீகீ.
(,-வீ.) வீயீ னீஷ் ழிபிலீயி ஸ்நிழீஙு - னீக்ஷீ ழீ ரீவீயீவீ தீஙுசீழீஸீயீஷ் யீவீ தீணீஙுஹ்லீ  ஸ்க்ஷ்லீயி/ னீவீதிவீஷ்ணீலீ ஸ்னுணீ தூஙு னீடிஸீளீ ரீவீறீதீணீலியி தீக்ஷீஙுசீழீஙு; ரீவீயீவீ ரீலீலுரீலிரீயி ஙீடி விகீ - னீவீ ரீலீயியீலீரீலீபீ கூவீஹ்வீளீஞூ ணூஹிலு ஸீளீசீ ணூணஷ் தீக்ஷீதீழீலீஹி தீமீழுணீலீ.
தீஙுழீஸீயீஷ் யீலீபீ: ணூஞூறீ யீலீஹ் ரிழீணூணீதீஷ்லீலி தீரீலீஹிழீ தீரு யிவீரீ ணவீ" தீணீஞி _வீயீ ஸீரீலீடிரிவீஷ்யீஷி/ ரீவீறீதிய வீயீயீஷி/ ழீலீன்தி யீலீஹ்ரி/ ரீவீயீடி ஸ்லுடியி தீரீலீடூஞி ழீயீலீயி கூவுஞி ழீலீ தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீஷி வீயீணீலீஷி ஹ்ன்யீலீயீஷி/ ரீவீறீழீவீஹ்டி தீழீலீறீஹி டூவீக்ஷீண/ தீழுணீலீஙு தூவீண ரீணீஞி ரிழீஹ்லீஞூபீ. ,கீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி தூவீபீ தீயீலிளீலீழீணூ/ வீயீணீஷ் ழிஞுழீஙு ஸீலிதீளீஷ்லீடி.
`ரீலீலுரீலிரீயிஜீ ஸ்ரீயி திழுயஹியீ. தூவீபீலுஷ்யீவீதீணீஙு ஹ்லீ ரிஷ்தீக்ஷ்லீயி தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியி ஸீழீலீஙுதூணகீயி ரீவீயீவீ சீரீலிழீஸீ தீக்ஷீணளீலீழீஹ்லீஙு/ னீயி ஸீளீதீயீலீலி தீக்ஷீயி  ரிஷீணீலீழீலீகீ னீறீடிலுஹின்தி மீலீகீயீவீ ரீழுயி ரீலீலுணடு ,வீறீ தூலி மீலி/ மீஷ்லீ  தீக்ஷீழீவீஹ் தீணீலீன்தி ஸ்ஷ்லீடி.
466.	தீக்ஷீழீன்யீ  ஙுஹ்  தீக்ஷீணீன்தீயீலி  தீக்ஷீழீன்யீ
	தீக்ஷீணீலீவீளீ  ணீலீஞி  தீயீலி.
(,-வீ.) தீக்ஷீழீன்யீ னீஙுஹ் தீக்ஷீணீன்தீயீலி - னீக்ஷீ ழீ தூவீபீன்தி தீக்ஷீணீ ழீயீலீழீபீவீஷ் தீக்ஷீஞூ தீயீலிலீ; தீக்ஷீழீன்யீ தீக்ஷீணீலீவீளீ ணீலீஞி தீயீலி - ,சூ/ னீழீதி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீஷ் தீக்ஷீணீலீவீளீ ணீலீஞி தீயீலிலீ.
தீக்ஷீணீழீயீலீழீபீ லீபீ: வியீலீ தூவீபீண ரீணீசூஙு தூவீபீண ருகீரீணீ தூவீபீண தீழீநூதூஙு தூவீபீண யிணீடிழீஹி தூவீபீண தீயீலிழீஙு தூவீபீணளீலீ. தீக்ஷீணீழீன்யீபீ ,ழு ளீகீழீவீஹ்ணீலீ. ,சு தூஹிவீயீ தூவீபீயீவீண ரிவீஷ்ஸீணீ தீக்ஷீழீஙு தீக்ஷீணீலீவீளீணீலீஙு/ னீழுத விவீளீ ரீவீறீ னீ தீரீலீஹிடு வியுணீ மிவீயீ விஷ்ஙுயீஷிடு ,கீலு _கீ ஜ்லியு ரீவீயீடின் தீயீநூணீபீலீ பீலீழீஹ்லீஙு/ ,லி ஸீயீஷீஸீயீயிலீ. தீக்ஷீணீ ழீன்யீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீழீன்யீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.  ,சூ/
தீரீஹிதீக்ஷீ ணீலீறீடி	(தீமீலிமீஙு. 171)
ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் தீக்ஷீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீவீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி தீழீலீதீரீணீடி ஸ்கீளீலீ.
467.	ஸ்னு  யினுயீ  யீஹிளீ  யினுழீவு
	தீபீனி  தீளீரீ  லுநின்தி.
(,-வீ.) யீஹிளீ ஸ்னு யினுயீ - தீக்ஷீணீழீன்யீ தூவீபீவீணீண தீழுணீலீயீ ரிஷீன்தி வீயீயீவீ விலீயி தீழீலீறீதியீ; யினுழீவு ஸ்னி ஸ்ரீயி ,நின்தி - தீழீலீறீயுணீவு ஸ்னிஸீலீ தீளீகீ யீறீலுவீரீயி திஷ்ளீலீ.
யினுழீஙு டிளீலீசூயி தீழீலீறீதிழீஙு. னீக்ஷீடின்திடூணீ தீழீலீஙுயீடு விகீ. னீவீணீலீபீ:
ஙீழீஙு தீரீலீஹிழீஙு நீஹ்தி யழீஙு
<ழீஙு ஸீறீஙு ரீவீறீரீஞூஷ்ஙு னீகீதீழீலீஙு.	(வு. 5: 42)
ஙீழீஸீஹ் ஸீறீ ஐழீ சீஹ்ஸீயீலீரீஙு ரீவீறீரீ ஞூஷ்ஙு
ஸீளீழீதி ஸீரீலீடிதீக்ஷீ றீஙு ஸீழீடிதீக்ஷீ தீழீலீஙுயீ லீஸீஷ்.   (ழிறீலீ. 12: 52)
,கீடு ஸீறீஙு ஸ்ரீயி ஸீவீறீணீலீறீஙு. வுயீலீஹ்லுஙு விடூணீடி ,ழீதி ஸீடுதூ தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிழுதூறீபீடி. னீக்ஷீடி தீழீலீஙு விஷ்லீஞூஹின்யீத/
மிவீயீ ளீவு னீக்ஷீடி ரீன்யீரி	(யஷ். 20)
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீயி விலீணீழீன்யீயி. னீகீதீழீலீஙுயீஷிடு ஸ்வீழீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி றூன்யுபீலீடி ஸ்ரீயி லுறீளீலீ தீழீடூணீதூஙுவீஹ். விஞூ/ ,ரேக்ஷ்ஹி மீருபீலீடின்யுசூணீஹி னீக்ஷீடின்தி ருஷ்ரீலீயீதடூணீ ஸீரீலீடி தீழீலீவீஹ் றூன்யு நீவீவீயிடுபீடி. ணினுணீ யீஹிளீரி ஸ்னு யினுயீ ஸ்கீ ஜ்வீணீலீடி ஜிழுணீயிஸீரீலீஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீயீவீண ஸ்னுஸீணீ தீக்ஷீணீஸீலிளீலீஞூஞி/ ஙூதிலுணீலீயீ ஸ்னிவீழீஸீலியி ஸீரீலீடி தூவீபீஸீணீ. னீழீபீலீஙு லீஞுத க்ஷீலீத ஸீமீடிழீணூ/ ,ணீஷ்வீ னீழீவீபீ தூஹ்ன்யு ,ழுணீவீளீணீலீழீ தூறீஸீழீ னீவீழீ ஸீளீதீயீலீடுஷிளீலீகீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீடு தின்யீரீலிடுபீ. ணூணீ ரீவீயீ ழீலீன்யீடூ தீயீலீவீறீ னீஙுஹ்யி லுவீஷ்ணீலீசீ; ஜ்ழீ ரீவீயீ டூ ,தீக்ஷீலீஙு/ வுடூய/ தீயீலீவீறீ ஸ்ஞி _ஷ்ஞிடு ஜ்ஷ்லீசீ ஸீரீலீவீ தூஹ்ன்யு/ ஸ்நூணீ ரீவீயீபீலீஞூ ஸீரீலீலீஙு ஜ்கீழீஙு ஸீலிதீளீரீயி தீரீலீயிலீபீ யீஹியி. யிவீக்ஷ்ணூ ஸீக்ஷீடிழீலீஙு ஸ்நூணீ ணூணீபீலீயி/ னீயி டிழீலீஙு ணூணீ ஸ்நூணீபீலீயி ,ணீஙுய. ரீவீயீடி ரீஹ்லீஞூ வுடூய ஜ்ஸீஷ் வீயீணீலீழீன்யீ ருஷ்ழீணீலீ. ணூணீ ரீவீயீவீபீண ஜ்ழீ ரீவீயீவீபீண ளீயீ தீயீலீவீறீணீலீசீ மீரீலீன்யீஹ்லீ. ,வீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸீரீலீடி தீழீலீறீதி ரிபீஸீ ஸ்க்ஷ்ஸீலி தீளீரீயி. தீழீலீறீயுணீவு ஸ்னியி திலுவீ யீதஸீரீலீபீவு தீயீலீறீவீயீவீணீ ராலியி லீக்ஷீஙு கூவீஹ்ஞூஙு ரிஷீ தூலி க்ஷ்யுன் திசூயி ஸீரீலீஷ் திஷ்ளீலீதி தீளீகீ/ ,தின் ஜிஷ் ரீறீபீ. `யீஹிளீஜீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்/ ,ழீ தூன்யீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
468.	விழு  ஹிழீலீ  ஹிழீ  ரீஹ்டிகூகீ
	ஸீரீலீழுஞி  தீரீலீயி  ரீலி.
(,-வீ.) விழு ஹிழீலீ ஹிழீ - ழீன்யீ ணீலீ யீஹிளீவீழீ ரிணீஹ்லீழீ ரிணீரு; ரீஹ்டி கூகீ ஸீரீலீழுஞி தீரீலீயிரீலி - வுயை ரீஹ்டி யிவீக்ஷ்கூகீ யீஹிளீதீயீறீலீளீ யீலீவுஞி தீயீலி ஸீரீலீதி.
ழீன்யீணீலீஙு ரிணீசீழீலீயி/ ,தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீமீடிவீளீணீலீ/ விவீளீஞூஙுஹ்லீழீ/ ரியியுபி/ நீஹ்யீ தடியஸீஷ்லீ ரிழீணூ ஸீணீலீடூறீயி தீரீலீஹிதீயீலீவீறீவீணீ தீரீலீஹிலீவீக்ஷீன்யீலீசூறீயி/ ளீயீ தீயீலீவீறீவீணீன் யீலீரியீசூறீயி/ வுடூவீரீ ழீதீபீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ சூறீயி/ ழீஷீழீவீஹ்ன் யீணீபீலீபீ ஸ்நூணீசூறீயி ரீணீரீலியிழீஙு. தீரீலீயிரீலிழீஙு யிவீதூநிழீஙு னீஙுஹ்யி ஙீவீறீணீலீழீஙு. னீயி ,தி னீனுவீயீதீரீலீஹிநூ யீஹிளீன்ஸீயீவீறீன் திழுழீயி. ஹிலு தீக்ஷீண ரிணீரு ஹிழீ ஸ்பீரீறீயி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
,சூ/ ணூணீ ரீவீறீன்யீஹ்யீஷி ழீதிழீ ழீவீஹ்ஞி மீஙு லீசூவீஹ்ண (weather) கூஹ்மீஹ்ரி நீக்ஷ்த கூவீஷ்த/ னீசுஸீரீலீயி ,றீரி தூவீபீண ளீலீகீ ரீஞூருண ஸீரீலீடிஹ்ன்யீலீரி ,ழுன் திஹிலிழீபீளீலீயீ ஙூயீ ரீலீலிரீலி ஸீரீலீடிதீக்ஷீண ரீவீறீ ஸ்சுத தீரீடூழீலீஞூஞி/ தீழுஞூழு ளீஷீண ஸ்கீளீலீ.
469.	மீஷ்லீஷ்  சீடுஷி  ழீகீ  றீடி
	ரீரீழு  ழீலீஷ்லீன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) னீடி னீடி ரீய னீழுயி விஷ்லீன்யீவீறீ - னீடி ருஷ்யன் திக்ஷ்யீவீ விலீழீழுயி னீழு ஸீயீரீ தீக்ஷீணீலீதூஷீ; மீகீ விஷ்சீடுஷி ழீகீ நீலி - ஸீஷ்க்ஷீடூறீயி மீஙுஹ் வியேவீறீ யீவீன் வீயீணீலீஷிஙூறீயி திஷ்ரிறீலீ.
,தீக்ஷீலீஙுசீ தீயீலீவீறீண/ க்ஷியி ஹிழீலுதி ,பிவுதி ,றீஙூழு/ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி க்ஷிஷ்யி ,ரீழீஹியிளீலீ ஞூஹிழீணூ/ மீஙுஹ்லீயேவீறீயீலீ. னீவீஷ் னீடி ரீரீழு ழீலீஷ்லீவீளீணீலீயி/ னீழுதி நீடூணீலீ ஙுஹ்லீழீலீடூறீயின் வீயீணீலீஷிழீஙு. `ழீகீஜீ னீசு தூவீபீ ரிஷீணீலீவீளீ னீஙுஹ்யி ரிஷீயி ரீணீசூவீளீ.
470.	ஸ்டுலீழீ  தீனு  தீக்ஷீணீஙுஸீலி  ழீதீளீலீலி
	தீயீலீடுலீழீ  தீயீலீடுலீ  யிஹ்தி.
(,-வீ.) ழீதீளீலீலி தீயீலீடுலீழீ நீஹ்தி தீயீலீடுலீயி - னீக்ஷீடி ழீ   தூவீபீ தீக்ஷீழீயீ/ ழீ கூவீஹ்வீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ வியேவீறீயீவீ ஸீஷ்க்ஷீ டூறீயின் வீயீணீலீஷிலீலீஞூ/ நீணீடிஸீழீலீடி னீவீஷ் மீஙுஹ்பீ தீகீ ஜ்யன் தீயீலீடுலீடி; ஸ்டுலீழீ ஸ்னு தீக்ஷீணீஙு ஸீலி - விழீஹ்லீஙு/ னீசு தணீடி ஸீழீலீடி ,தீகீ யீஹிழீலீழீவீஷ் ஸ்னுணீழுயி தீக்ஷீழீஙு ஸீலி.
ழீ கூவீஹ்வீளீதீணீலீலி தீரீலீஹிழீலீழீ வியேவீறீயீவீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி/ ழீலீ ணூணீலீலீஞூஹியி தீளீணூணீலீடி வீயீணீலீஸீஷீணீ ,தீக்ஷீலீஙு தீயீலீவீறீ வுடூவீரீன் வீயீணீலீஷிழீசீ/ தீளீணூணீலீலீஞூஹியி ணூணீலீடி வீயீணீலீ ஸீஷீணீ ழீறீவீபீவீணீன் வீயீணீலீஷிழீசீளீலீ. ,சு தூலி னீருணீஹ்ழுதூஹ்லீடி தீக்ஷீணீஹ்லீழீ ணூ/ நீஹ்தி தீயீலீடுலீதீழீஷ்லீடி. `ழீஜீ ஸ்ரீயி விதிதீரீலீஹியி. ஸ்டுலீழீபீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி ,ணீஷ்வீ ழீளீன்தி ,த ,பிய ரிணீருண ஙூஙுஹ்லீழீவீஷ் தீக்ஷீழீஙு.  ரிலுபீ திஷ்நூலி வியேவீறீ தீக்ஷீணீரீலிலீடி லுஷ்வீழீண/ ,யி னீழீவீபீ தீக்ஷீலீடி லுஷ்வீழீணரீழுணீபீ. `நீஹ்திஜீ வீணீகீழீ ,றீலீதி தீரீணீடி.
னீலு. 48 - ணூணீழுழீஙு
னீழீலீயி/ வியேவீறீ மீலீயீஞிடு ழீறீளீலீயுணீ ஸீரீலீவீஸீணீ யினுழீ னீக்ஷீ/ தூவீபீணூ ரிழீணூணீ மீலீஙுவீயீ ணூவீணீண ஜ்யஸீமீலீன்யு னீ ழீழுழீஙு.  னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
471.	தூவீபீணூண  ழீணூண  ளீலீஷ்லீ  ணூண
	யிவீக்ஷ்ணூண  ழன்யு  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தூவீபீணூண - ழீலீ தீக்ஷீணீ யினுழீ தூவீபீணூவீணீண; ழீ ணூண - னீவீழீ தீக்ஷீழீயுஹின்தி ழீ ணூவீணீண; ளீலீஷ்லீ ணூண - னீவீழீ ஸ்லுடின்யீ ஹி ரீவீயீ ணூவீணீண; யிவீக்ஷ் ணூண - ,ஹிடின்தி யிவீக்ஷ்ணீலீயீ ஹிலீடி ணூவீணீண; ழன்யு தீக்ஷீணீஙு - விலீயி ரீலீடியி ழீணூ ஙூதிளீலீஞூ னீசு தூவீபீவீணீ தீக்ஷீயீ.
, மீலீஙுவீயீ ணூணடு/ தூவீபீணூ ரீவீறீதீணீலியி தீக்ஷீஙுசீழீசீ ழீலீன்திழீசீ னீ ரிகீழீசீ னீவீழீ ரீகீழீசீ வியுணீ தூவீபீயீலீசீ/ க்ஷிவீபீ _கீ மிவீயீ ணீலீஷ்ஙுயீலீசீ னீழீலீலீணீரீலி. னீழீ ரிஷீரீலீயீ ழீணூ ஙூதியி ஸீழீலீகீளீலீஞூ தூவீபீ தீக்ஷீதீழீகீ டி ளீலீசூன்யீரீலி. னீழீழுன் திவீஷ்யி ஸீழீலீகீளீலீஞூ ஸீழீலீஙுதூ ணகீலு தீணீகீ/ ஜ்யி ஸீழீலீகீளீலீஞூ தீழு மிணஷ்லீபீ தீழீகீ/ தீழீடூயி தூவீபீ வீயீதூறீரீலி.
472.	ஜ்ஙு  ழீழு  ழீழுழீழீ  யீறீயு
	தீக்ஷீஙுலீடின்தி  தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ  லுஙு.
(,-வீ.) ஜ்ஙுயி னீழுயி னீழுயி - ழீளீலீ தீக்ஷீழீயுணீசீ தூவீபீவீணீண னீழீ தீழீலீறீடிரீலீயீ னீழுணீஸீஷீணீ தீழீஙுஹ்லீவீஷ்ண னீழுயி; னீழீயீ ழீயு தீக்ஷீஙுலீடின்தி - னீ ரிணீருஞூஙு நீகீலுணீலீயீ ளீபீவீழீ லழு ரீவீயீஸீளீதீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீடின்தி; தீக்ஷீஙுஹ்லீழீயி ,ஙு - ரிஷீணீலீழீயி ஜ்கீ ,ஙுவீஹ்.
`ஜ்ஙுயிஜீ ஸ்பீஸீ மீலீஙுவீயீ ணூண னீறீதிழீணூ/ `னீழுயிஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீளீதீயீலீலி ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ ரீவீயீடி கூவீஹ்வீளீவீணீரீழு னீழுணீன் ஜிஷீணீ யயி தீக்ஷீலுயீலீதி.  `தீக்ஷீஙுஹ்லீழீலுஙுஜீ ஸ்பீஸீ தீழு நீகீலு ஸ்ரீழீலீ.
473.	நீவீறீழீ  ணூணீழுணீலீ  %ன்யீலு  க்ஷன்யு
	ஞூவீறீன்யீ  ரிடூழீலீடி  ரீஹ்டி.
(,-வீ.) ழீ நீவீறீ ணூ னீழுணீலீடி - ழீரிவீறீணீ நீவீளீணீலீபீ ணூ ணீவீ க்ஷீடூணீலீயீ னீழீழுணீலீயி; சின்யீலு சின்யு - ழீ ளீபீதீநிரு ஙூவீயீணீலீஙு ழீஙூஞி ணூணீலீதீலீலி ஸீரீலீடிதீக்ஷீணீ ரிணீகீ; ,வீறீன்யீ ரிடூழீலீடி ரீஹ்டி - னீடி ழீலீன்திழீவீஹ் தீரீலீகீன்தி விஷ்ணூழு ,வீறீஸீணீ தீயீலிஸீரீலீபீ னீக்ஷீடி நீஹ்யீலு ரீஹ்லீடி.
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ தீக்ஷீலீஙுசீஹிரீலீயீ ஹி நீவீறீணீ ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீ/ நீவீறீ ஸ்கீ திகீயு ரிவுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்யி. ,சூ/ ,றீ ளீலீஷ்லீயி நீடுலீஸீஷ் தீயீலீலி (ழீலீ) நீவீறீணீ ழீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுநூஞிளீலீ. நீவீறீணீ ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீ ஜ்ஹி தீழீலீறீடி தீக்ஷீலீஙுணூ கூவீஹ்தீளீலீணீலீயீத ஹி ஸ்ரீவீழீ/ நீவீறீணீ மீவு. நீவீறீணீ வுடுவீணீலீடி/ நீவீறீணீ ஸி ஸ்ஞி பின்தி ஸீமீலீன்யு ணீழுயீ. `ரிடூழீலீடி ரீஹ்டிஜீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீலுஙு னீழுதவீறீணீலீடி ருஹ்டி ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டியி. ரிடூழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிழுழீஙு ஸ்ஞி ஷீத தீயீலீடுஷி.
474.	னீவீளீழீலீ  தீயீலீநியீலீ  பீழுணீலீ  ஷ்வீபீ
	தூணீழீலீ  தூவீயி  தீயீலி.
(,-வீ.) னீவீளீயி விதி ஜ்நியீலீ - ஸீஷ்க்ஷீஸீலீலி தீரீலீஹிலு னீழீஸீயீரீ மீறீயிதீயீலீடுலீளீசீ; னீத னீழுணீலீ - ழீ ணூணீவீ னீழுணீலீளீசீ; ழீவீபீ தூணீழீலீ - ழீவீபீ நீணீடிலீயீ ளீலுயி னீதீலீலி ரீவீயீதீயீலீறீ க்ஷீ; தூவீயி தீயீலி - தூவீயி தீயீலிலீ.
ரீவீயீஞூழுஸீணீ ஸீகீ மீலீஷீஸீளீ ரீவீறீதீணீலியி தீக்ஷீகீ னீவீழீன் வீயீரீகீயி/ னீன்யீலீஹ்லு யயீஞுதூவீபீணீலீயீத ருஷ்ழீ னீக்ஷீ யீறீவீளீ ணீலீயீத தீயீலீடுரீறீலுபீலீஙு/ ஙீடி னீக்ஷீ ழீ ணூணீழுயி/ னீலியிடு மீலீலி னீக்ஷீடி ழீசூஞி ணூணீலீஞூஹிவு னீதீலீலி மீயன்தீயீலீடு ஸீலி; தீளீணூணீலீஞூஹிவு னீடி யிவீக்ஷ்ணூ ணீழுயி ரீவீயீ தீயீலீடுஹ்லீ. ,சு தூலி தீக்ஷீணீலீழீ னீவீளீலுணீலீ ஞூஹிழீலீஸீஹ் ஸீயீலிறீலீ. னீ'பீஙூஹின்யீ/ ழீலீ தீளீணூணீலீபீலீஞூஹியி ழீணூ ணீழுணீலீயி ணூணீலீ ஸீளீ தீக்ஷீஙுணூ தூவீயி தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. `ஜ்நியீலீ/ஜீ `னீழுணீலீஜீ ஸ்ரீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீயீடு. `தூணீழீஙுஜீ னீழீ தூவீலீபீ ரீவீயீ ழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
475.	ணூதீரீ  க்ஷீலீயீலீலி  ளீருகீ  ளீரீறீ
	க்ஷீலீஹ்  ஙூதியி  தீரீஞூ.
(,-வீ.) ணூதீரீ க்ஷீலீயீலீலி னீஸி ,கீ - வீன்ஸீயீலீணூஞி தீமீலீணீ ளீஞூஙுஸீழீலீவீயீ ஸீணீழுணீ ஷீண னீஸி ரிழுண; னீ ரீறீ க்ஷீலீஹ் ஙூதியி தீரீஞூ - னீ தீரீலீஹிவீ ஷீ ழீலீதி னீதூதி ஙூரு ஸீணீழு.
ளீஞூஙுஸீழீலீவீயீண னீதன்திஙூரு ஷீஞூ ஸீஹ்ழு னீதீக்ஷீலீஷீண ஸ்ரீயி/ ரீவீயீடி ழீசூழீசூ ஙூயீ ருழுணீலீலீஞூஞி ஙூயீ ரீஹ்டி ஜ்கீஜிஷீ/ ழீசூரீறீ ரீவீயீ ஸ்சுத ணூணீபீலீஞூஞி னீவீபீ தீகீ தூலிடி ஸ்ஞி தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்ஹ்லீஙு/ வுழுயிதீளீலீழீஙு ஸ்ஞி னீனு ணீலீ. ,யி ணிஹ்லீ ணிருதீணீகீ ஜ்லி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி. ரீவீயீடி ருழுணீலீஞூஞி ஙூயீ ரீஹ்வீ ஜ்ஹிஸீயீ ரீவீயீன்யீன் ஜிறீலீதீழீரீயி/ ரீவீயீடி ணூவீணீ ழீசூழீசூ னீழுணீலீயி தீழீலீதிழீழுழீஙு ஸீலிதீளீரீயி/ ,ழீபீலீ ஜிஷ்ரீறீபீ. நீவீளீ ,தருஷ்ய. க்ஷீலீயீலீலி ஸ்ரீயி க்ஷீயீறீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ ரீஙுஷீதயீஷிடு ஜ்ஷ்லீ. ,யித தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ். `,கீஜீ ஸ் ஞி ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி/ `யீலீதீஹ்லீஷீழீலீஜீ ஸ்ரீலுஙு `ஜ்ஷீ ழீலீஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஹ்.  `க்ஷீலீஹ்ஙூதியிஜீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
476.	ணிசூன்தீயீலீரீ  ஸீழுபீலீ  லுஷ்  ழன்யு
	ஞிஞூடின்யுகீலு  ணீலீயு  தூலி.
(,-வீ.) ணிசூன் தீயீலீரீடி க்ஷிழுபீலீடி னீயி ,ஷ்யி சின்யு - ஜ்ஹி ளீ லு நீருன் யுவீஞூஙு க்ஷிழுகூஷ்டி ழீ சின்யீலுபீலீஙு னீழீ ஸீளீசீ க்ஷிஷ் ரிணீஙுலீலீஞூ; நீஞூடின்தி ,கீலு வியுதூலி - னீ ரிணீருணீலீஙு னீடி நீஞூடின்தி ரிஷீத ஸீமீடியிதூலி.
ணிசூன்தீயீலீரீடி  ஸ்ஷ்யி  நீக்ஷீலீனுன்  தீயீலீவீரீ.  `ணிசூஜீ  ,தி ளீலு ணிசூ;  யுவீஞூ  ணிசூணீகீ . ழீலீஞுழீ  யுவீணிசூணீலீஞூ  ஜ்ஹிடி  க்ஷீலீதூதி ழீரீஹ்லீ.  நீருன்  யுவீஞூசூகீ  தூநிழீடி  ழீரீ  ரிஷீணீலீயி. ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீகீ ரிகீவீயீஞூறீ ரீஹ் னீயீவீன் யீறீயி ழீலீ தீக்ஷீஙுசீளீத தீக்ஷீஷ்ஸீழீலீறீவீளீணீலீயி/ ஸீளீசீ யதியி வீயீரீஷ்யீடூணீ நீடுவீக்ஷ் ணீவீறீலீ பீலீஞூ/ னீ தீயீலீவீஹ்ணஷீஷ்ரீயி லுக்ஷ் ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு ஸீழீலீஷ் கூஷ்வீளீஞூ/ ,யித வுழுயிதீளீலீழீ ஹ்னுணீலீ. `னீடிஜீ ஙீடி ,ஹ்ன்யுணீ தீக்ஷீலீஙு டிருஇகீ.  தூவீபீணூ ணீழுணீலீவீளீஞூ தி ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
477.	விழு  பீழு  யீ  யிதீரீலீஹிடு
	ஸீரீலீழு  பிதி  தீமீழு.
(,-வீ.) விழு னீத னீழுயி <யீ - <வீயீ தீமீழுரீஷீ ழீ தீக்ஷீஙுலு னீழுயி னீழீதி ழீன்யீலீகீ னீலீயீ <யீ; னீயி தீரீலீஹிடு ஸீரீலீழு பிதி தீமீழு - னீயிஸீ தீக்ஷீஙுவீழீ ஸீரீனுன்யீலீயி <தீழீலீநி தி ணீலீ.
ஸீளீஙு `<வீயீஜீ ஸ்கீ (382)/ `திழீசீஜீ (384) ஸ்கீ `தீயீலீவீறீஜீ (390) ஸ்கீ/ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ <வீயீ வீயீயீதி தீக்ஷீஹ்தூறீஸீஷீணீ   தீரீலீஹித ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி. ஹிலீணா யீலீஙுபியு லீஞுழீஙு (லுடூயீலியீ/ 21) ஸ்ரீழீலீஙு/ னீக்ஷீ ழீ தீளீலீழீ ஹிளீலீபீலுஙு னீவீரீதிலுவீணீ விரு தீக்ஷீஹ்தூதி/ யீலீரீதிலுவீணீ ஸ்லுடிரீலீலீலீகீ ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீ ணீலீயீத கூயீபின்ஜிஷீணீ ,றீடி ழீதூறீயி னீவீழீ றூன்தி க்ஷிளீவீவுதி ஜ்யின்யு/ ஸ்ருணீ யீலீரீதிலுவீணீ <வீயீன்தி ரீணீரீலிழீ ஸீலிதீளீரீயி தீரீஷ்ரீலி. ,'பீ தீக்ஷீஞூ/ தீக்ஷீஹ்தூலி தீரீலீஹிநூ னீஒஷீபீலீசீ தீக்ஷீண னீஷ்லு ரீணீபீலீசீ தீக்ஷீஙு ஸீரீனுன்யீலீன்யீரீலி ளீலீழீணூ/ னீவீழீ `தீரீலீஹிடு ஸீரீலீழு பிதி தீமீழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,'பீளீழு/ ழீவீழீதீணீஙுஹ்லீ பியுன் தீயீலீஷீஹிவு/ தூயின்திகீரீ ஸீரீலீசீ ணூணீழுணீலீயி ஸீரீலீடின்தி தீக்ஷீஙுலீஸீரீலீசீ தூவீயி தீயீலிலீ ஸ்ரீயி யீஹியி/  பீலீஞூஞி னீழு ழீயி (தீயீலீவீஷ். 81) ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
478.	வியீலீ  ஷ்தூஷீ  ழீலீஞூஞி  ஸீயீஷீஙுவீஹ்
	ஸீரீலீயீலீ  ஷ்யீஹ்லீன்  யீவீறீ.
(,-வீ.) விதி விகீ னீத ,ஷீயி விஞூஞி - னீக்ஷீடின்தி தீரீலீஹிடு ஹிலீஞூ னீத ருழுழீலீஞூஞி; ஸீரீலீதி விகீ னீயீஹ்லீன்யீவீறீ - தீக்ஷீஙுலீஞூ னீத னீலுஞி ஙூயீலீழீதூறீயி; ஸீயீலி ,ஙுவீஹ் - தீயீலிழீஙு ,ஙுவீஹ்.
,யி ருன்யீபீலு மீவீளீவீணீ ஸ்நூணீ யீக்ஷ்ன்தி ரிவீஷ்ணீலீஙு தூன்தியி. னீத ஸ்ரீயி வுஞி ஜிஷீ ணவீன்யீரீறீயி. `னீயீஹ்லீன்யீவீறீஜீ ஸ்ஷ்ழீ பீலீஙு/ ததீக்ஷீஹ்த ஜ்லுஹிவுஞி ஸீயீஷீஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ஜ்ஹி திலுதிடு றூடியி தூநி லீன்யீலீணூஞி னீலுசூகீ றூடி தீநூஸீணீகீ லீன்யீலீஙு னீயீழுலீதூஷீ னீன் திறூடி திஷ்லீயி ஸ்ரீஸீழீ/ வுழுயிதீளீலீழீ திழுயன்தீயீலீறீயி ,ன் திஷ்தீரீலீஹிடு.
479.	னீழுயி  லீபிலீழீலீ  லீஞுன்வீயீ  ணஸீரீலீஹ்
	தூஙுஹ்லீயு  ஸீழீலீஷ்லீன்  தீயீலி.
(,-வீ.) னீத னீழுயி லீபிலீழீலீ லீஞுன்வீயீ - ழீ தீக்ஷீஙுலு னீழுயி னீழீஸீயீரீ லீபிலீழீசூ லீஞுன்வீயீஞூஙு; நீஸீரீலீஹ் ,ஙு வியு ஸீழீலீஷ்லீன் தீயீலி - னீ ரீஙுவீயீரீறீ தீரீலீஹிடுயீஷி நீடுபீ ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீழு நீவீளீஞூஙு ,ஙுஹ்லீழீபீலீ வுயை னீ தீரீலீ ஸீழீலீஷ்ரி ,ஙுஹ்லீயி னீண.
னீழுயி லீஞுழீஹ்லீயி/ தீக்ஷீஹ்வீ தூதி ஸிஹின்யீலீதூஷீஞி னீழீதி ஜ்ரீலீயி தீக்ஷீயி <யி ணியீடியி லீஞுழீஙு. தீழீலீறீன்யீலு ஸீயீலி தீநூரீலி ஸீழீலீஷ்லீவீளீஞூ `நீஸீரீலீஹ் ,ஙுஹ்லீயுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரிஜெ னடிஸீழீ ழீரீஷ்யே மீபீலீலி
ரிஜெ னஹி ரீடூருஹ்டி தீரீஷ்பீடி
ணீலீரி ரீலீடூண ரிஸீளீ
திகீ ரிலிறூடி ரீலீஷீசூடி தீக்ஷீணூஸீபீ	(யஷ். 110)
ஸ்ரீயி ஜ்ஹிலீகீ ,ன் திஷ்தி ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
480.	நீவீ  ழன்யீலீழீ  தீலீய  லீவீளீ
	வீ  ஙுவீஹ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.) நீவீ ழன்யீலீழீ ஜ்யத விவீளீ - ழீபீன்திடு <வீயீ ணூணீவீ ஸீமீலீன்யீலீயி தீக்ஷீண ஜ்யதீலீநியீஹ்லீஙு; வீ ஙுவீஹ்ன் தீயீலி - ஜ்ஹிபீயி தீக்ஷீஙுலு னீத தூவீயி தீயீலி.
<வீயீ ணூணீதீசூஞி <ணீரீலி தீரீலீஹிதீசூஞி ஜ்ஸீஷ்.
யீயீசூ ணீபீ யீஹிஸீயீலீலி ழுணீலீஞு
ரீலீஷீ ரீஞி ரீலீக்ஷ் ஹிதீழீபீன்
யீநூழுஹ் லீயுணீ யஙுஹ்வீ தீமீலிதீநூ
யீலீபீ ளீவீ" யீக்ஷ்தீபீலீலி ஸீக்ஷீரீ
<வீயீ ணீடூணீ தூவீபிணீனு ளீயீநூதீலீலி
க்ஷீலீஞூ தீஷ்ரீ வினீ ஸீயீலீஞூஙு	(யஷ். 127)
ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்தி ஸ்லியின்யீலீறீலீ.  விஞூஞி/
ஜ்யதூ பீலீஙுஹி ஸீயீதீறீசூ னீதீழீலீஹி
தூகீன்ஸீயீலீ றீன்யீ யிவீறீயி/	(220)
க்ஷீலீழீணூ ,பீலீழீ லுஙுவீஹ் ஞூசூழீழநீ
<ழீ ணூவீணீணீலீன் யீவீறீ	(230)
ஸ்கீ விருடூணீஹி/
ரீலீலிதீரீகீ ரீடூருஹ் லீஷீபீ தீரீணீடிழீதீஹ்
பீலீஷீபி ழீழீசூஞி மீசூஞூ பீலீதீழீபீ
லீடுழீ ழீபீஸீபீ ழீவீஹ்தீணீபீன் ணீ
ழீசூ ருஷ்ழீயி வுழுதீழீலீ ழுவீளீஞூ	(யஷ். 165)
ஸ்கீ தீரீஹிழீவீஹ் க்ஷீலீழீபீலீஹி/
க்ஷீலீஞூ தீஷ்ரீ வினீ ஸீயீலீஞூஙு
ஸிவீன்யுசூ ழீலீயுணீ திணவீறீ ணீஷீருஙு
வுஷ்டின் தூழு ழீஞூ ஷ்ஹிலு
ணவீக்ஷீலீ ஸீஹ்லீதியயீ தீபிலீஈ,ணீ
ரிவீஸிதீயீநி தீக்ஷீஙுடி மீயீடிஸீரீலீ ஹ்லீஸீழீ	(யஷ். 127)
ஸ்கீ நீவீஷ்லடி க்ஷினுஸீக்ஷீடூ ரிறீஸீளீலீருணீலீஹி ரீலீஷீஞூஹிழீஹ்லீஙு/ ழீசூரீறீ தீரீஹிதீக்ஷீஙுடின்தி ஜ்யத ழீதிதீளீகீ/ தீரீலீகீய லீழீ தீரீஹிகூஹ் க்ஷீடின்தி னீழுயி லீஞுஸீழீ யீறீவீளீ தீணீகீ/ ரிஷீய தீக்ஷீணீஹ்லீ. , மீலீதி திஷ்லீசீ தீரீலீஹிடுணூ ணீழுணலுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 49 - யீலீஹ் ளீழுழீஙு
னீழீலீயி/ ணூஙூன்யீபீலீ ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீ/ னீ தீக்ஷீஹ்தூதி ஸீரீலீஹின்தி க்ஷிஷ் யீலீஹ்வீழீ னீழுழீஙு. னீலுயீலீ தீலீநிதி ,ழீபீலீஙு தூதி.
481.	ரீயீஙுதீஙுசீ  ஜிவீயீவீணீன்   யீலீன்வீயீ   ஞூயீஙுதீஙுசீ
	ஸீழீடின்தி  ஸீலி  தீரீலீநியி.
(,-வீ.) யீலீன்வீயீ ஜிவீயீவீணீ ரீயீஙு தீஙுசீ - யீலீயீ ழீசூஞி ணூணீ ஸீயீலீறீலீவீபீ னீழீதின் யீதீழீடூணீலீழீ ரீயீஙு ஸீவீஞூஙு தீகீ தூலி; ,யீஙு தீஙுசீ ஸீழீடின்தி தீரீலீநியி ஸீலி - னீயிஸீரீலீஹ் ரீவீயீவீ ஸீரீலீடூஙு தீஙுஹ்ன் யீஹியி னீக்ஷீடின்தி னீழீஸீயீஷ் யீலீஹ் ஸீலி.
யீலீஹ் க்ஷியீலீதூஷீ ணூணீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி. க்ஷிஷ் யீலீஹ்ளீலீயி/ தீவீளீண திநூஹி ஙூயீலீயி மீஸின்யீலீகீ ஒக்ஷீலீயி ழீளூஹி நீக்ஷ்த ழீலீலீளீலீன் யுவீறீயி மீலீஙுவீயீ ரீவீறீண மீஹ்ளீலீயீ தீக்ஷீஙு ழீலீஞூஹிரீயி.  ,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
482.	ரீஹிஸீழீலீ  தீறீலீறீ  தீலீநியீ  ழுஹிதூவீபீ
	லீவீளீ  ணீலீடின்தி  யீஞூகீ.
(,-வீ.) ரீஹிஸீழீலீலி ஜ்றீ ஜ்நியீஙு - யீலீஹ்தீழீலீலி தீரீலீஹிழீ னீக்ஷீ தூவீபீதீக்ஷீ தீழீலீநிதிழீஙு; லுஹிதூவீபீ லீவீளீ விடின்தி யீஞூகீ - கூவீஹ்ஞூஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீஙுவீழீ ழீசூறீலுசூகீ றூயீலீக்ஷ் யீஷீ வீன்தி யீஞூஷ்லீ.
யீலீஹ்தீழீலீலி தீரீலீஹியிழீஙு யீலீஹ்ழீஷ்லீளீ தீக்ஷீழீஙு. `லீவீளீஜீ ஸ்ஷ் ழீபீலீஙு ஹிழீவீளீணீ தீழீரீயி தீரீஷ்ரீலி. தூவீபீயீடு தீழீலீறீடியி தீழுணீலீ ரிஷீழீஹ்லீஙு தீக்ஷீஙு ஜ்ஹிஸீரீலீயி றூயீலீதீழீரீயி யீஹியி.
483.	னீஹிதூவீபீ  தீணீரீ  தஸீலீ  யீஹிதூணீலீ
	யீலீஹ்  ளீழுயி  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) யீஹிதூணீலீ யீலீஹ் னீழுயி தீக்ஷீஞூ - ருஷ்ழீ யீஹிதூதீணீலீலி ழீதிழீ யீலீஹ்ளீழுயி தீக்ஷீலீலீஞூ; னீஹிதூவீபீ ஸ்ரீ நீஸீலீ - னீக்ஷீடின்தி. ரிஷீழீயீடூணீ தூவீபீயீதீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிபீ நீஸீலீ? ,ஙுவீஹ்.
யீஹிதூயீடு மிவீயீ ணீலீஷ்சீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீஷிளீலீ. னீ தீஷ்லீலி யீலீஹ்ரி ஸீலி தீளீரீழீதின் `யீஹிதூணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `நீஸீலீஜீ ஸ்ஞி தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ னீலீதயி.
484.	"லீஹ்  யீஹிலுஞி  வீயீஜிலி  யீலீஹ்
	யீஹிலு  ஞூறீழீலீ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) "லீஹ் யீஹிலுஞி வீயீஜிலி - ஜ்ஹி நீஹ்யீ ரிநி வீழீண வீயீரீஷ்ன் யீஹிலுபீலீசீ வீயீஜிலி; யீலீஹ் யீஹிலு ,றீழீலீ தீக்ஷீஞூ - னீழீதிடூணீ தூவீபீவீணீ னீ ழீதிழீ யீலீஹ்ளீழுயி ,றீதீழீலீலி தீரீலீஹிழீ தீக்ஷீலீபீலீஞூ.
தூவீபீ தீரீடூழீலீழீணூ ,றீரி ஸீஷீணீழீலீஞூகீ.  நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
485.	யீலீஹ்  யீஹிலு  ஞூஹிரீடி  யீஹ்யீலீயி
	"லீஹ்  யீஹியி  ரீடி.
(,-வீ.) "லீஹ் யீஹியிரீடி - நீஹ்யீ ரிநிவீழீண வீயீரீஷ்ன் யீஹியி னீக்ஷீடி; யீஹ்யீலீயி - ளீபீன்யீஹ்ன்யீஙூழு; யீலீஹ் யீஹிலு ,ஹிரீடி - ழீளீன்தி ணூஙூன்யுஹிவுஞி ழீ தூவீபீன்ஸீயீஷ் யீலீஹ்வீழீஸீணீ ருஷ்ரீலீயீன் யீஹிலு/ னீயி ஹிளீலி னீவீளீலுணீலீயீத தீரீலீகீவீளீணறீஞி யீலீலுஹிரீடி.
`யீஹ்யீலீயிஜீ ஸ்ரீயி ணூஙூதிலுவீணீண னீழீபீலீஙு க்ஷிரீலி மீவுன்வீயீ வீணீண நீக்ஷ்டியி. மீரீலீன்யீஙு/ ரீவீயீணீலீன்யீஙு/ வுடூழீஙு/ ஜிறீஙு/ ஸீளீ தீக்ஷீஙுஹ்ஙு/ ,ஹிழீஙு ஸ்ஞி னீக்ஷீடி னீகீவீயீ தீக்ஷீணீஙுயீஷிடு/ ,ஹிழீஙு ஸ்ரீயி ஸீளீதீக்ஷீஙுஹ்ணூ ளீகீழீவீஹ். யீலீஹ் தீக்ஷீயி "லீஹ் தீக்ஷீணீலீயி ஸ்ரீலீழீணூ/ `யீலீஹ் யீஹிலு ஞூஹிரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
486.	சின்யீ  ரிவீறீணீலீ  தீபீலீலின்யீ  தீரீலீஹிழீயீடி
	ழீலீன்யீதி  ஸீரீஹி  ழீவீயீயி.
(,-வீ.) சின்யீ நீவீறீணீலீ ஜ்லின்யீ - ணூஙூதிழீ னீக்ஷீ சின்யீ ரிடுபீலீஞூஞி ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஙுஹ்லீயி யீலீஹ் ரீலீடியி ஜ்லியுஞூஹின் யுஷ் ,ஹிய; தீரீலீஹிழீயீடி ழீலீன்யீதி ஸீரீஹி ழீவீயீயி - க்ஷீவீறீஞூலி தீக்ஷீளீழுன்யீறீலீ ழீ ரீவீயீவீணீ ணூவீளீணீலீ ழீலீன்திழீதி வுலீதி ழீவீளீணீயி.
ஜ்லின்யீ ஸீக்ஷீலீரீஹ்லீஙு க்ஷிரீறீழீ தீஷ்ரீழீதி `சின்யீ ரிவீறீணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஜ்லின்யீலு ஸீழீவீண ருஷ்ய ழீயீடி வுலீதிழீஙு ஸ்ஞி நீவீளீணீலீஙு தூதி.
487.	தீரீலீடுதீபீ  லீஸீயீ  யஷ்ஸீலீடி  யீலீஹ்ரீலீடி
	யிடுஸீடிரீ  தீலீடுநூ  ணீடி.
(,-வீ.) ஜ்டுநூணீடி - தீழீநூழீ னீழுதவீறீணீ னீக்ஷீடி; விஸீயீ தீரீலீடுதீபீ யஷ் ஸீலீடி - ழீ ரீவீயீடி னீடி ரீவீயீவீளீவீணீன் யீலீஷீபீ தறீஸீபீஸீணீ னீழுணீ தீநூரீவீறீணீலீயீ ருபீதீயீலீடுலீடி; யீலீஹ் ரீலீடியி நீடுஸீடிரீடி - னீவீ தீஙுசீழீஸீயீஷ் யீலீஹ் ஹிவீ ழீ ருபீவீழீ நீடுஸீ னீறீன்யுவீரீடி.
`தீரீலீடுதீபீஜீ ஸ்ரீயி தூவீதன்திழு வுவீறீதீக்ஷீலீஙு ஸீடிழீஙு ருபீழீலீ யநிதிழீஙு. னீயி ,தி ருபீவீழீன் திழுழீஹ்லீஙு யீனுணீ (யீலீக்ஷ்) யீஹிஙூணீளீலீயீ (யீலீடூணீளீலீயீ) க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி. தீநூரீவீறீ ணீலீ ருபீதீயீலீடுநூ ரீவீயீடி ழீவீளீன் யீலீயின்தீயீலீடு லீழீஹ்லீசீ/ யிவீக்ஷ்ணூதீணீலீலி லுலிதீளீபீ யி ழீலீன்யீஹ்லீ ளீலீழீஹ்லீசீ/ `யஷ்ஸீலீடிஜீ ஸ்கீ/ ருபீ னீஷீஸீணீலீலி ழீனுஞூ ஸீரீலீஹின்தி றீஜிலிழீஙு (விணீ ழீ தீக்ஷீழீஙு) கூயீபிலீழீலீழீணூ `நீடுஸீடிரீடிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
488.	தீக்ஷீகீமீவீன்  யீலீனு  ஸிளீன்யீ  தூகீவீ
	யீலீனு  யுபின்யீலீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) தீக்ஷீகீமீவீன் யீலீனு - னீக்ஷீடி ழீஙூஞி ணூணீ ரீவீயீ வீன் யீலீக்ஷ்ஸீமீடிழீலீஙு னீஹின்தி மீயீலீஹ் நீடுவீ னீஹின்தி ழீலீஞுயி ரீனுயீ; ,கீவீ யீலீனு ழீவீஹ் யுபின்தி வி - னீடின்தி ரிஷீதன்யீலீஹ் டூ ழீவீஹ்பிலீயீ தூநியி ளீலீடி.
ரீவீயீடூ ரீவீயீவீளீ தீணீலீண வீ னீவீ ழீவீஹ்ஸீளீ ஸிளீ ழீலீஸீரீலீஙு ஙூயீத ழீலீஞுயி ரீனுயீதீரீலீடி `ஸிளீன்யீஜீ ஸ்கீ/ னீழீபீலீஙு னீடி ழீவீளீன் யீலீலீயி தீமீஹியு ரீபிதி லீழீஹ்லீ யீலீஹ்ளீழுயி ழீலீன்யு னீடி ழீரீலீயி தீயீலிதீரீலீடி `யுபின்யீலீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ரீனுழீவீஹ் ழீவீஹ்ஸீளீ ஸிளீழீஹ்லீயீன் திழுழீவீளீணீலீஙு/ ரீனுணீலீயி தீயீலீஙுசீழீவீஹ் ழீவீஹ் பிலீயீ தூநியி க்ஷீலீதிளீலீகீ ழீவீஹ்ஞூசூகீ ழீடுஷிழீஹ்லீயீன் திழுழீலீடி. ,சுதூஹி திஷ்டுயீலீசீ யீலீஹ் ஹிவீ ரீவீயீவீளீ ஸீழீலீஷ்லீளீ ணூஹின்திளீலீகீ ஜிஷ்ரீறீயி.  ஞு - ஞுன்தி - யுபின்தி.
489.	ஸ்ழீ  யீடூணீ  லுவீணீழீன்யீலீ  ஹ்கூவீஹ்ஸீணீ
	தீக்ஷீழீ  யீடூணீ  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) ஸ்ழீதி னீடூணீயி ,வீணீழீன்யீலீஙு - ரீவீயீவீ தீஙுஹ்ன் யீஹியி னீக்ஷீ ழீபீன்தி லீழீயீடூணீ க்ஷீவீளீணீ யி ஸீக்ஷீடூ; னீ கூவீஹ்ஸீணீ - னீஸீரீலீஸீழீ; தீக்ஷீழீதி னீடூணீ தீக்ஷீணீஙு - னீயிவீ தீக்ஷீழீதி னீடூழீலீஞூஹிழீ தூவீபீயீவீ தீக்ஷீயிதூலியீ.
ழீலீபீலீயீ ஸீமீடிழீலீதீஹ்லீணீ ஸ்சுவீயீணீலீசீ தீரீஷ்ரீறீலீவீளீஞூ `ஸ்ழீயீடூணீயிஜீ ஸ்கீ/ னீயி ஸீமீடியி னீடூழீலீயீணூ `,வீணீழீன்யீலீஙுஜீ ஸ்கீ/ னீயி றூஷீயி கூஙுஹ்லீவீளீஞூ `னீகூவீஹ்ஸீணீஜீ ஸ்கீ/ னீயி ஸீமீலீழீதூறீயி தீக்ஷீழீ யுணீஹ்லீவீளீஞூ `தீக்ஷீழீயீடூணீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
490.	தீயீலீன்தீயீலீன்யீ  ஜியே  ரீஹியி  ளீஷ்ழீ
	திதீழீலீன்யீ  டிழீ  தூறீயி.
(,-வீ.) ஜியே ரீஹியின் தீயீலீன்தி ஜ்ன்யீ - தூவீபீஸீளீஙு தீக்ஷீஙுஹ்லீ லுஹின்தி யீலீஹ்யி னூ ஸீழீலி தீயீலீன்திஸீரீலீஙு ஜ்லியுஞூஹின்யீ; ளீகீ டிழீ ,றீயி னீழீ தியி ஜ்ன்யீ - ளீகீ தீக்ஷீஙுசீயீலீஹ் லீழீதூறீயி னீன் தீயீலீன்தி தூவீயி னூவீபீன் தீயீலீயியிஸீரீலீஙு தூவீயி ரீவீயீவீபீ ழீலீன்தியீ.
ஜியேழீஙு திதூழீஙு. திதூழீஙு ஜ்லிதிழீஙு. ளீஹ்டூ ஜ்லின்யீ னீக்ஷீடூ தூவீபீதீணீலீலின்யீலுதி நீளீளீலீஞூகீ. ஙீலினூ ஸீபீலீறீ தகீனூ ஹிளீத - லீஷீ ஞூஹின்திளீலீ தீயீலீன்தி (_யிவீ/ 16). ழீபீன்ஸீயீஷ் னூ ஹிவீ னீயி ரிபீழுயி ழீரீலீவீளீ தீரீலீஹிலி ழீதீக்ஷீலீஸீரீலீஙு னீவீக்ஷீகீ கூஷ்சீ/ னீயி ழீதறீஸீபீ லுலிதீளீகீ தீயீலீயிழீசீ. னீக்ஷீ யீலீஹ் ஹிவீ ரீவீயீடி மிணஷ்லீலீகீ னீவீளீலுஹிழீதி னீயி ழீதறீ தூவீயி தூவீபீ ரிஷீழீதி. ருஷ்ழீ தளீளீலீஞூபீ. ,ழீபீலீஙு ,ஹிய தூவீபீயீநூ ,ணீஙுய தூன்யீளீலீஞூபீ.
னீலு. 50 - ,றீபீழுழீஙு
னீழீலீயி/ ணூண யீலீஹ்ரிளீழுயி ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீ ழீலீ தீஙுசீழீஸீயீஷ் ,றீவீழீ ணீழுழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி. ,றீ - ,றீ.  னீயி கூஹ்ளீலீயீஸீலீ னீக்ஷ்லீயீஸீலீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
491.	தீழீலீறீயீயீ  தீசுதூவீபீண  தீளீடுயீ  ரிகீ
	ஙூறீயீறீ  வுபீஙு  ஹ்யி.
(,-வீ.) ரிகீ ,றீ யீறீவு னீஙுஹ்யி - ரீவீயீவீ ரிகீவீயீ தீக்ஷீழீஸீயீஷ் ,றீ தீரீஷ்வு பீஙுஹ்யி; ஸ்சு தூவீபீண தீழீலீறீயீயீ - னீஹின்தி ளீலீஷ்லீயீ ஸ்சுதூவீபீவீணீண தீழீலீறீயீலீலுஹின்யீ; ஸ்டுயீ - னீவீ ருழுணீதீகீ ,யீபிலீலுஹின்யீ.
ரிகீழீஙு வீழீஙு/ னீழீஸீயீஷ் ,றீளீலீயி/ தீரீஹிலீஞூஙுயீலீசீ லுஷீலீக்ஷீஙுயீலீசீ ஸிஹிவீயீயீலீசீ ரீவீயீடின்தி யயீசீ ஸீரீலீன்தி ஙூஙுஹ்லீலீகீ  னீடி  மீயீவீக்ஷ்  ழிஞுயி/  மீலீஙுவீயீரீவீறீயீஷி னீழு மீலிஸீ ரீலீயியீலீரீலீயீ னீக்ஷீஞி ழீயுஞூஹிழீதி ஸீரீலீலுணீயி/ நீளூடி னீவீளீஞூசீடுயி/ க்ஷீயிரீஙுஹ்லீழீயி/ ரீறீளீலீறீயீஷி ரீலீக்ஷீவீஷ்யீஷி ஜ்ஸீ ரீயீணூஙு னீவீளீன்யீன் ஜிஷீணீயிளீலீபீ கூஹ்ரீரீலீ.
492.	ரிஸீக்ஷீடிழீ  தீளீலீவு  பீடின்தி  ளீஸீக்ஷீடிழீலீ
	ளீலீன்யீ  ரீஹ்த  ழீஹி.
(,-வீ.) ரி ஸீக்ஷீடிழீ தீளீலீவுபீடின்தி - ளீலீகீரீலீஸீறீலீலி ஜிஷீணீ ணூவீளீஸீணீலீடின்தி; னீ ஸீக்ஷீடியி வி வின்யீ ரீஹ்த ழீஹி - னீவீக்ஷ் ஸீக்ஷீடிழீழீபீலீ சீறீலீதி ஸீளீரீலீலி ரீஹ் மீஹ்யீவீண ழீஹி.
ளீலீகீரீலீறீலீயி ளீலீகூஹ் ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிதீஞி ரீவீயீடி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீலீஷ்லீழீ னீக்ஷீடி ளீபீலுதீஹ்நி ஞூ. ளீலீகீரீலீலி ணூண ஜ்ஹிஸீயீ ஜிழுணீழீபீலீஙு/ ,யி ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஷ் ஙுஹ்க்ஷீடி தீக்ஷீணீஹ்லீஞூகீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. னீ/ விகீ ளீவீஹ்ணஸீரீலீஙு ,ணீவீயீண/ னீயீண ளீலுசீஸீரீலீ தீக்ஷீணீவீயீண வியீ ,ஹிவீயீரீலி. வின்யீ ணூ ஸீளீரீலீலி.  னீயி ழீஹி மீஹ்யீடு ரீவீயீலீஙு ழீளீன்தி ழீலீன்திழீணூவீளீண ழீலீ கூவீஹ்லழு னீவீ ழீலீன்யு தீஙுசீழீசீளீலீ.
493.	விஷ்லீஹி  ளீலீழு  ணீலிரீ  தூறீபீழுயி
	ஸீரீலீஷ்லீடியீ  ஸீரீலீழு  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) ,றீ னீழுயி ஸீரீலீழு - ழீன்யீ ,றீவீழீ தீழீடூயி ழீவீளீன் யீலீயின்தீயீலீலி; ஸீரீலீஷ்லீடியீ தீக்ஷீஞூ - ரீவீயீதீலீலி ஸீரீலீடி தூவீபீ தீக்ஷீலீஞூ; விஷ்லீஹி விழு னீலிரீ - ணூவீளீஞூஙுஹ்லீழீஹி ணூவீளீணீலீயு தீஙுடி.
ழீவீளீன் யீலீழீஙு/ ரீவீயீலீஙு யிரீ ஸீழீலீஙுதூ ஸீயீலியீடு லீளீஙு னீக்ஷ்லீசீ ரீவீறீணீலீசீ ழீவீளீன் யீலீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு. ழீவீளீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீடிதூவீபீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ.  நீவீளீ ,தருஷ்ய.
494.	ஸ்னுணீலீ  தீக்ஷ்  ஙூபிரீ  டூறீபீழுயி
	யிசூணீலீடி  யிசூ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) ,றீ னீழுயி யிசூணீலீடி - ழீலீ தூவீபீதீக்ஷீழீஸீயீஷ்  னீக்ஷ்லீபீ  ,றீவீழீ  ணீழுயி   னீதி  தீக்ஷீகீ ழீயுணீ னீக்ஷீடி; யிசூ தீக்ஷீஞூ - னீசு தூறீதீழீலீலி  தீரீலீஹிலுகூகீ  தூவீபீ  தீக்ஷீலீலீஞூ;  ஸ்னுணீலீடி ஸ்க்ஷ் ,பிரீடி - னீவீ ரியை தீஙுஹ் ஸ்னுஞூஹிழீ ரீவீயீடி னீசு தீக்ஷ்வீழீண ,பிரீடி.
யிசூ தீக்ஷீழீஙு ழீலீ தீழுதீரீகீளீத ழீ ,றீவீழீதூலி னீயீஹ்லீயி கூகீ தீரீலீஹிழீஙு. `ஸ்க்ஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ழீலீ தீஙுஹ் திழீ லு றீவீழீ. ரிநின்யீபீரி ரிணீருண ழீயீலீயரீழுஸீணீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ தீ ழுவீணீ ஞூபிரீயி ளீலிளீழு தீஙுஹ் திழீ லுறீவீழீண னீஷீஸீணீலீலி ளீஷ்ரீடி ஸ்ரீலீடி `ஸ்க்ஷ்ஙூபிரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
, மீலீதி திஷ்லீசீ/ ரீவீயீனு யஷ்யி கூகீ தீரீலீஹி நீவீ" ஸீரீலீக்ஷீடி னீழீயீலீபீ ,றீளீழுழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி. 
495.	தீமீலியேபீசீடு  தீஙுசீ  ரிழீவீஹ்  ணீலியேபீணூ
	அயு  பீழீவீபீ  வுஷ்.
(,-வீ.) ரிழீவீஹ் தீமீலியேபீசீடு (வுஷ்) தீஙுசீ - ரிழீவீஹ் ழீ  லீறீளீலீயுணீ விபிறூடி கூவீஹ்ணடு ணீலீவீபீணாரீறீ வுஷ்தஞூடூயீவீதீணீஙுஹ்லீ தீகீ தூலி; யபீணூ றூயு னீழீவீபீ வுஷ் னீலி - னீ றூடிகூவீஹ் ஞூசூகீ றூயு னீழீசூ ணூதிழுணீ நீஞூடூயீஷி னீழீவீபீ தீகீதூலி.
கூஹ்லுஙு லீநி வுஷ் தஞூடூயீதீயீஙுஹ்லீ கூவீஹ்ன்தி றூடூஙு ஸ்நூழீலீ ,ணீயீத கூவீஹ்ன்யீலீ றூடூஙு கூயீத ,ணீஹ்லீவீளீஞூ/ னீவீஷ்தீணீஙுஹ்லீ/ விபிறூடூஙு ,ணீவீயீணீலீ லீஞுயி/ ஸ்நூழீலீ றூயியி/ ரிரீழீஷீவீ றூலி டியி/ யீலிரிறீலீபீ ரீலீவீஷ் ஸீரீலீஷ் ரியிதிடுயி/ ணீலீவீபீன் யீலீவீஹ்ண ஸ்நூழீலீன் தீயீதளீலீகீ னீயீகீ தூடூண ஜிடிரீஙு னீஹ்தியீடு லீழீயி/ ணூவீளீ ஙூன்யீ லீசீவீறீணீயிளீலீபீ ரிழீவீஹ் ஸ்நூழீலீ றூடின்திடு ,நிழீஙூஞுலுன் தீயீலீகீதூலி. விஞூ/ னீழீவீயீணீ ரிழீவீஹ் <டூறீலீ (amphibian) ஸ்பீரீஷீஞி. னீழீதி கூஹ்லுஙு ஸ்நூழீலீ ,ணீதி ணூவீளீ ணடு யீலீஙுயீநூவீளீணீலீஙு/ னீழீசூஞி ணூதிழுணீ கூஹ்லீயீடு னீழீவீபீ கூஹ்லுயீ ஸ்நூழீலீ தீகீதூலி.
,யி/ ஸீளீதீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீடி ரீவீயீடி கூயீஹ்லீஷ்லீ ,றீதீக்ஷீகீ தீரீலீஹி லீஞூ னீவீ தீஙு தீரீயி/ ழீலீ கூயீஹ்லீஷ்லீ ,றீதீக்ஷீகீ தீரீலீடூ னீலீஙு தீஙுஹ்ரீலிடி ஸ்ரீயி/ நீக்ஷ்டியியுஷ்வீளீஞூ வுழுயிதீளீலீழீஹ்னுணீலீ. ழீக்ஷைடின்தி ணீலீவீபீ/ னீணீஸ்ரீடின்தி ரவீபீ ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி. ரீவீயீடின்தி சிஷ்ஙூஙுஹ்லீழீ ,றீ தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியீ ஸ்ரீயி யீஹியி. வுஷ் ஸ்ரீயி ரிஞி ஜிஷ்ரீறீயி.
496.	யீறீஸீஹ்லீறீலீ  யீலீஙு  தீபீலிஸீழீடி  யீறீஸீஹ்லீலி
	மீலீலீண  ஸீளீலீறீலீ  கூஹ்யி.
(,-வீ.) ஙுயீலீஙு தீமீலிஸீழீடி யீறீஙு ஙீறீலீ - கூஹ்லுயீ ஙீலி ணூணீ க்ஷீன்யீயீஷிடு தீமீலிஸீழீடியீடு யீறீணூயீ ஙீறீளீலீறீலீ; யீறீஙு ஙீலி மீலீலீண கூஹ்யி ஙீறீலீ - யீறீணூயீ ஙீலி ளீன்யீஹ்யீஷி கூஹ்லுயீ ஙீறீளீலீறீலீ.
`யீலீஙுஙு தீமீலிஸீழீடிஜீ ஸ்ரீயி/ ணூணீ க்ஷீன்யீயீஷி தீமீஷீணீ நீணீரி ரிவீறீணீலீஞூஞி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்யி. க்ஷிஞுழீலியீடு நீவீறீணீயி ரிநிஸீழீடி ஸ்கீ/ மிழீலியீடு நீவீறீணீயி ரின்யீலீஙு ஸீழீடி ஸ்கீ/ ரிழீலியீடு நீவீறீணீயி னீவீஸீழீடி ஸ்கீ ஜிகீடி. தீமீலிஸீழீடி ஸ்ஷ்யி ரிநிஸீழீவீ. ஸீழீடின்தின் யீலீஙுஸீரீலீ ழுஹிழீஹ்லீ க்ஷீன்யீ யீலீதீஹ்பீரீறீயி.
ரிழீவீஹ் கூஹ்லுஙு தீளீடு தீளீடுஸீஞி ,ணீதி. ளீன்யீஷி தூஹ்தி ரீஷ்வீயீஷி கூவீஹ்ன்தி றூடூஙு தீளீடுதீளீடுஸீஞி ,ணீயீ ரிஷீண. விஞூ/ ஸீழீடி யீறீணூசீ யீரீஙு கூஹ்லுசீ ,ணீயீஸீ ,ணீயீலீ. விழீஹ்லீஙு/ ,ன் திஷ்நூசீடு வுழுயிதீளீலீழீஙு ஸீளீவீஹ்ணீலுஞி ஸீகீரீறீழீலீ.
ஸீஷ்க்ஷீடி யயீரிஷீணீலீழீ யீலீஙு ஙூதிலுண னீ ருஷ்ய தீரீலீஹிடு ரி கூஹ்ரீய ரிடு ஙுஹ்க்ஷீடி மீலீலியீஷி நீ. னீவீஷ் நீரீவீயீ யிவீக்ஷ்தீயீலீறீஙுஹ்யி ழீ தீக்ஷீலீழீ ரீவீறீணீலீசீ லுஷ்வீளீணீலீசீ னீணீஹ்லீடி வீயீரீஷ் ரிஷீணீலீயி ஸ்ரீஸீழீ ,ன் திஷ்நூ நீயீஹிழீலீ. வியீஸீ/ ஸீழீடிழீ ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ னீஹிளீவீஷ்யீவீ தீணீஙுஹ்லீ னீழுயி/ நீறீசூஹியி யீலீஷீன் தீயீலீலின்தி நீரீவீயீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீஸீறீ ஸீளீதீக்ஷீஙுயீ ஸ்ரீழீலீ. `ஸீழீடிஜீ/ `மீலீலீஜீ ஸ்ரீபீ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு. நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
497.	னீக்ஷீலீவீளீ  ணீஙுஹ்லீ  கீவீக்ஷ்ஸீறீலீ  தீக்ஷீலீவீளீ
	தீணீனு  ஞூறீழீலீ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) ஸ்க்ஷீலீவீளீ ஸ்னு ,றீழீலீ தீக்ஷீஞூ - னீக்ஷீடி ரீவீயீஞூறீ லு தீக்ஷீண தூவீபீலுஷ்யீவீ தீணீஙுஹ்லீ திவீஷ்ஷ் ஸ்னு னீவீஷ் ,றீதீழீலீலி தீரீலீஹிழீ தீக்ஷீலீலீஞூ; னீக்ஷீலீவீளீ னீஙுஹ்லீஙு யிவீக்ஷ் ஸீறீலீ - தீஙுழீதி லுறீலீடூன்யீ ஜ்ழுஹிழீலீ ஸீரீலீயி/ ஸீகீ யிவீக்ஷ் ஸீலிலுஙுவீஹ்.
ளீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீதூறீயி/ ,றீரி வுஷ்த லீயி ரீணீசூ வீளீஞூ/ னீக்ஷீலீவீளீவீணீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீஹியிவீக்ஷ்ணீலீயீன் ஜிழுபீலீடி.
498.	ருகீரீவீறீணீலீ  தீக்ஷீஙுணூறீ  ஸீக்ஷீடூ  ஞிகீரீவீறீணீலீ
	க்ஷன்யீ  ளீயி  தூலி.
(,-வீ.) ருகீரீவீறீணீலீ தீக்ஷீஙு ,றீ ஸீக்ஷீடூ - ருகீரீவீறீ ணீக்ஷீ ழீபீன்தி ரீலீயியீலீரீலீபீ யயீணூறீ தீக்ஷீகீ ஸீக்ஷீடூ; நீகீரீவீறீணீலீ சின்யீ னீயி தூலி - னீவீபீ தீஙுஹ்ன் யீஹிலு தீக்ஷீஷ் தீரீஹிரீவீறீ ணீக்ஷீ னீவீபீ தீஙுசீ ஞூவீளீணீலீஙு ழீ சின்யீ தீயீலி தூவீபீ தீணீலீயி லுஹியேலீ.
தூலிழீஙு தூலி றூதிழீஙு/ தூவீபீன்தி ,றீஙூவீளீணீலீஙு `தூலிஜீ ஸ் ஷ்லீடி. ,யி/ நீலியே ரிணீஙு ரிழீணூணீவீஷ் யிலு தீக்ஷீஷ் மீலீ/ னீவீ வீன்திடு ணிவீபிழீவு லுஹிவு ஹியி ஸீரீலீஷ்யி. ருகீரீவீறீணீலீ யதிழீ ,றீலுதி தீக்ஷீஙுசீ  தீரீஹிரீவீறீ தீக்ஷீஙுஹ் ரிஷீணீலீலீகீ ஙூயீ ஜ்லியு ஞூஹின்தி ளீலீழீஹ்லீசீ/ ஜ்சுதீலீஹிலீயீஸீலீ ருருஹ்லீயீஸீலீ தீக்ஷீஙுஹ் யினு ஞூ ஸீளீணூஹிஸீழீலீ ஜ்ஹி ஸீயீலீஷீஞூஙு கூஸீஷ்லீ ருகீரீவீறீ தீரீஹி ரீவீறீ ரிநி வீழீண தீஷீ ஒஞுலுதூலி ளீலீழீஹ்லீசீ/ ளீவீஹ்ண ளீளீறீடிழீ யீலீலிணளீலீஞூ தீரீஹிரீவீறீ தீழீடூணீலீயி ளீணீயு ,றீடிரீறீ ஸீமீஹிளீலீழீஹ்லீசீ/ `சின்யீ ளீயிதூலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. 1841வி விலி கூயீஞுழீ ரிழீஹ்லீ வியயீலீசூணீ ஸீரீலீடூஙு/ ,லுணீ ரீவீறீ ரிநியி வீயீரீடின் யீக்ஷ்லீஞூ ஸிலின் தீயீலீஙுஹ்ரீறீயி ,தி கூவீபீன்யீ ழீன்யீயி.  `நீகீஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
499.	ருவீஷ்மீஹ்ஞி  ஹி  ஙூஹ்தீசூஞி  ளீலீழீ
	ஹிவீஷ்கூஹ்ஸீழீலீ  தீறீலீறீ  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) ருவீஷ்மீஹ்ஞி ஹி ,ஹ்டி ஸ்சூஞி - னீழீயீடூணீ னீ ருஷ்ய தீரீஹிரீவீறீண தீரீஹிதீரீலீஹிஷிளீலீயுணீ வுஷ்தீரீஹிவீளீண ,ஙு ஹ்லீழீலீஞூஞி; ளீலீழீடி நீவீஷ்கூஹ்ஸீழீலீலி ஜ்றீஙு னீடூயி - ஸீரீலீடி தூவீபீன்தி ருஷ்ழீ ளீலீழீவீ னீடி கூவீஹ்ணீலீயீ லுண ,றீலுதி தீக்ஷீகீ னீவீ ழீலீன்திழீஙு னீடூழீலீ.
ஜ்றீஙு தீரீலீஹியிழீஙு. ,தி தீரீலீஹிலு தீரீலீஹிழீஙு. விழீஹ்லீஙு/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி திழுழீலீகீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ னீஷ்லீ. னீடூளீலீத டூளீலீதஸீரீலீ தீரீலீஹி விவீளீ ணவீறீணீலீவீ தீழீலீவீயீ ருகீவீளீ ஸீமீலீன்யு ஞூயீஞுயி னீடூஹிவுறீ தீக்ஷீகீ ழீலீன்யு/ னீடி ளீஷ்ஙூதிலுணீலீஞி ஸீழுறீ ஙூவீளீணீலீஞி நீஞூவீ தீரீலீஹிரீலிழீலீயி சிழு தீரீலீஹிடி. னீழீபீலீ தீரீஹிரீவீறீண னீடின்தி நீவீறீண ஸ்ரீழீலீ. சின்யீ ஜ்ரீயி விவீ னீஷீன்தி ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
500.	யீலீஹ்லீஞு  யீடூ  பீடூணீலி  யீக்ஷ்க்ஷீலீ
	ஸீஹ்லீ  ரியீழீ  யீநூகீ.
(,-வீ.) யீ னீக்ஷீலீ ஸீஹ்லீடு ரியீழீ யீநூகீ - ரீலீயீடின்தி ணீலீவீபீ ளீஷ்டின்தி னீறீயீலீழீபீலீ ஸீரீலீடின்யீலுஙு ஸீளீஷ்வீன் ஸீயீலீ றீலீ திலுன் ஸீயீலீழீ ளீழீணீலீவீபீயீவீண; யீலீஙுவிஞு யீடூ மீடூ னீலி - னீவீ யீலீஹ்ஙூநி ஸீக்ஷீகீகூஹ்லுஙு னீயீரீறீதூறீயி ஙூயீ ருழுணீ மீடூயீஷி னீவீஷ்ன் தீயீலீகீதூலி.
ஸீஹ்லீஞு ரியீழீ ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீடி ரீலீறீதீயீலீடுடி. ஸீஙு ரீலுழீ ரியீழீபீலீஞூ/ னீவீ ஸீளீசீ ணூதிழு மீடூதீயீலீஙுழீ ஸீயீயிலீயீ ரிஷீணளீலீழீணூ/ னீயி ரீலீறீளீஷ்லீ. ரியீ விதிதீரீலீஹியி. யீநூகீ ளீழீ தீயீலீறீ விணீலீவீபீ. யீடு - யீநூ - யீநூகீ. யீநூ யீடுதீழு ஸீரீலீஷ் ணீலீவீபீ ளீழீ. ,தருஷ்யவீளீண நீணீடிதருஷ்யவீளீண தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீபீ. தீரீஹிரீவீறீணவீறீணீ ஸீரீக்ஷீஹி ழீளீன்ஸீயீயீலீழீ ,றீயி தீக்ஷீகீ தீரீலீடூ/ ஙூயீ ஸ்நூணீலீசீ தீஙுஹ்த தீயீலீஙுஹ்த ரீலிடி ஸ்ஞி நீதீரீலீஹிடு ஸீழீலீஷ் கூஷ்வீளீஞூ/ ,யித வுழுயிதீளீலீழீஙு னீனு/ , _கீ திஷ்லீசீ/ ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீகீ ழீலீன்யீஹ்லீயீலீ ,றீயீஷி ழீலீன்யு ஸீமீஹி தி ஜிஷ்ரீறீபீ.  ,வீ தீமீலீருஸீரீலீடி தீழுணீலீ.
னீலு. 51 - தீழீடூயி தீழீநூழீஙு
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ ழீ விருரீழுணீ ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீயீநூசீ ருஷ் ரீலீயீ ஸீரீலீடிதூவீபீஞூஙு/ ழீபீன்தி நீழீதூ தீக்ஷீண தீரீலீஹிலி னீவீளீக்ஷீடி ரீவீறீழீவீஹ்டி ழழீடி ரிழீணூணீ யிவீக்ஷ்ணீலுயீலீடூயீவீ னீடி திஷீவுஷ்யன் திக்ஷ் னீழுலீஷ்ஙு தீக்ஷீணீஙுரீழு/ யீலீரு யீஹியி நீவீ வியுணீ னீவீ யீலீசீ ஜசீலு ரீறீழுலீசீ விலீயி தீழீநூழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
501.	னீஷ்தீரீலீஹி  நூரீ  ரிஞூக்ஷீ  மீலீயு
	ழுஷ்தீழீடூயி  ஸீழீஷ்  ரீலி.
(,-வீ.) னீஷ் தீரீலீஹிடு ,ரீ நீஞூக்ஷீ - னீக்ஷீபீலீஙு விரு யிவீக்ஷ்ணீலுயீலீடூணீலீயீ னீளீடிழீரீலிரீ னீஷ்ரி தீரீலீஹிஷி ,ரீரி நீஞூடின்ஸீயீலிரீழுணீ னீக்ஷீரி வியுணீ; மீலீயு லுஷ் தீழீடூயி ஸீழீஷ்ரீலி - மீலீதி ஸீழீடிலுஷ்ழீலீஙு ளீபீரீலீவீளீ விலீயி தீழீநூணீரீலிலீ.
மீலீஙுவீயீ ஸீழீடிலுஷ்யிடு னீஷ் ஸீழீடிலுஷ்ளீலீயி: னீக்ஷீ திஹின்யீவீ ண னீஷ்ஸீலீவீண விலீணீரீலிலீசூறீ ளீவீஷ்லீயீ னீஞிவு/ மீ னீக்ஷீ னீஷ்ஸீலீபீவீளீஞூ னீவீபீ றூன்யுதூலி னீசூறீலுதி னீஷ்லீக்ஷ் பீலீபீ ஸீதீஷ்லீஹிவீபீ னீளீடிழீ டிளீலீசூயிடுஸீலீ. ,யி னீவீபீடின் தி நீறீரீலீஸீறீ. ,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ? ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீழீஙு.
தீரீலீஹிடு ஸீழீடிலுஷ்ளீலீயி: னீக்ஷீ ரீவீறீழீவீஹ்வீபீண ரீவீறீ ளீஷ்வீண விலீணீரீலிலீசூறீ ளீவீஷ்லீயீ னீஞிவு/ மீ னீக்ஷீ யீக்ஷீஞி வீயீணீநிழீன்யீலீஞிளீலீ ஞூஹிழீணூ னீவீபீ றூன்யுதூலி னீசூறீலுதின் தீயீலீவீறீணீலீநூணீலீபீ ஸீதீஷ்லீஹிவீபீ னீளீடிழீ டிளீலீசூ யிடுஸீலீ. ,யி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஜ்ரீ ரிஷீழீஸீழீ. ,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ? ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீழீஙு.
,ரீ ஸீழீடிலுஷ்ளீலீயி: னீக்ஷீ ழீஞிவீறீணீ நீடூவீளீ ஸிஷ்ளீலீபீ ளீயீநூடி ஜிறீதீழீலீலி தீழீலீகீதீழீலீலி ரீபியுணீ ஜ்ஹி ழீ _ழீலீஷீவீணீ விலீணீரீலிலீசூறீ ளீவீஷ்லீயீ னீஞிவு/ னீக்ஷீபீயி நீடூவீளீ ஸிஷ்யிடு ,பீலீடு நீவீபீன் யீலி யீவீயீறீழீ யீலீழீஙு தீயீலீலி நீவீபீன் ஜிலி தூன்திளீலீகீ ஸ்வீபீ தூலிழீலீடு. னீதீலீலி ஜிலிவீ ணீலீஞூ/ நீபீன்தி ஸீரீடூரீரி தீரீஹிதீக்ஷீஙுரி யுலி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுணூ னீ தூஹி ரீவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீழீஙு.
நீஞூக்ஷீ ஸீழீடிலுஷ்ளீலீயி: னீக்ஷீ விலீணீரீலிலீ ஒஷீதி ஙீடி னீவீளீக்ஷீவீபீன் தீயீலீலி க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி தீரீலீஹிஷீ (கூஙூழீலு) ஸீளீணூலி ரீஹ்வீ ஹிதூயி/ விலீணீரீலிலீ ஞிடுநூறீ னீவீபீவீண னீக்ஷீஞின்தி ஸீயீலி ழிபின் ஜிஷீபீலீதீகீ ருவீஷ்தீக்ஷீயி/ னீஹிடு ஜ்ஹிவீபீன் தீயீலீலி ,சு க்ஷீ மீவீளீன் தீயீலீஙுஹ் ழிஞுயுஷ்வீளீணீலீஙு மீலீ னீழீதி ரி னீவீபீன் தீயீலீகீதூலி மீளீன்ஸீயீஷ் ஸீதீஷ்லீஹிவீபீ னீக்ஷீபீலீன்யுன் தீயீலீடுஸீலீ. ,யி ,திடு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,வீணீழீஸீழீ. ,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ? ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீலீஙு சீழீஙு. , மீலீதி ஸீழீடிதூசீ லுடூணீலீயி ஸீழீழுபீபீலீஞூ ஸ்லுடியீலீஹ்லுசீ லுடூணீலீதீபீகீ தீழீநூணீரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. தீழீநூழீஙு தூவீபீன்யீளீடிழீ டிளீலீசூழீஙு.  ஸீழீடிலுஷ்வீழீ ஸீழீடிவீதீணீசூஞி ஜ்ன்தி.
,சு றீஜ தீரீலீஹிவீளீவீணீ ணாதீயீலீலி ,ஸீலீலுணீ ழீழுணீலீயி/ வுஷ்தீஙுஹ்லீ ,ழீவீபீ நீஞூதீக்ஷீதீளீபீ ரீலீறீலுடூயி ழீழீளீன்தி ஸீழீலீழுணீலீஸீஷ் ணவீழீலீடி ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,தி ழீ மீவீக்ஷீன் யீன்யுஞூஹின்யுஷ்லீடி. _ஸீழீலீரு ரீவீறீயன் யீலீஹ்தீழீலீலி ஸீளீரீலி ஹிதீழீகீ ,ஸீ ஸீஸீஷ்லீடூறீலு ஜிழுஞூஹியி/ ரீலீஷீ ஸீரீடிலு ஞூறீஙூஹியி ஜஙுஜயீன் யீகீன்தீயீலீறீலீடு ஸ்ரீயி ஸீரீலீஹ்/ ழீஙூபிஸீழீடி வுயீலீஹ் ழீலீடூணீடூறீ னீருணீஙு லுஷ்யீவீ னீழுயிதீயீலீறீலீடி ஸ்ரீயி ழீரிக்ஷ்லீபீஸீழீ. , ஸீழீடிலுஷ் றீதீளீலீஞூஙு  நீரீழீலீ (upadha) ஸ்பீரீலி. னீழீதி ஸீளீணூலிழீஙு ஸ்ரீஸீழீ _ஹ்தீரீலீஹிடு. , வுயீலீஹ்ன் திழுஇலி யீலீளீழீணீ றூலுக்ஷீலீ/ ரீஷீ யீலீதூணீ/ ருஸிரீலீஹ்ழீ ரிழீணூணீ ஜஙுயீநூஙு யிடுழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்யி. தீக்ஷீவீபீமீலீலி ஸீழீவீ றீ தீளீலீ யஹ்லீஞூஹிழீ ஜ்ஹிடி/ றீஜஙுயீநூஙு தூயீலீலுஹிழீ நீரீழீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலு/ லுஹின்திஷ்வீ ரீஷீழீ வுயைழீலீ ழீளீன்தி தூயுபீழீலீயீ ஸீக்ஷீஹ்யீஙுஸ்ரீடூஞூஙு ஜ்ஹி ரிவீஷ் ழீலீ விழுணீ தீக்ஷீலீதீரீலீதூ ஜிழுபீலீடி. ரீவீறீ ழீஙூஞு தீரீலீஹிடு ஜஙுயீதீஙுஹ்லீ னீன்யீரீலிதூறீழீபீலீசீ/ நீவீணீலீருடூணீடி ளீய விடூணீ ,பீளீலீயீ ளீலீழுணீலுபீலீசீஸீளீ/ ழீஙூபிடி ரீபிழீஙூஞு மீலீயீடூயீவீழீ தீக்ஷீசுவீணீலீ னீழுணீன்ஜிறீலீயி ஸீரீலீஞூதீஷ்பீ னீழுயீ.
502.	திஷீவுஷ்யி  திஷ்லு  அயு  லிரீடூண
	மீலீனிவீறீணீலீ  யீஸீறீ  தீழீநூத.
(,-வீ.) திஷீ வுஷ்யி - ஜ்நின்யீழீலீஙு நீணீடிழீ திலிரீலு வுஷ்யி; திஷ்லு றூயு - மீலிகூவீஹ்ஞூவீளீ/ தூவீளீலுஞூவீளீ/ னீவுவீளீ/ ளீஷீ/ ளீஷ்லு ரிழீணூணீதீஷ்லீலி மிவீயீண னீகீவீயீணளீலீபீ திஷ்யீநூசூகீ றூயு; லிரீடூண மீலீ நீவீறீணீலீ யீஸீறீ தீழீநூத - ழீளீன்தி ரீ யிதூலிஸீளீலீ ஸ்கீ னீஸி மீலீனிவீறீணீசூறீஸீழீ னீக்ஷீபீயி தீழீநூத.
திஷீவுஷ்ழீலீடி லிரீடூழீவீஹ்/
னீயீ தூஸிவு பீயீசூஹ்லீ ரீலீடூன்தி
லுயீஷி க்ஷீலீஸீஷ்லீஹி தீளீலீரீடிளீ - லுயீடு
ளீகீலீகீ க்ஷீலீஸீஷ்லீ ழீலீஷ்லீடி தீழீஹிளீயி
ஸீழீ தீலீஹிளீலீ ஸிழு	(மீலீஹ்ஷீ .151)
ஸ்ரீழீலீஹ்ழுயீ.  மீலீ ,தீழீலீஙுரீழுணீ மீளீன்யீடு னீஹிஹிய.
யீஹிளீழீலீ பீலீனிழீ பீலீனி	(திஷ்டு. 1011)
ஸ்ஷ்வீளீ யீலீயீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். யீக்ஷ்யி - யீலி (யீ + யி)/ `திஷ்லு அயு லிரீடூண மீலீஜீ நீவீளீணஙூவீளீண மீலீஙுவீயீ ஸீழீடிதூசீ தீநூரீலிதூலி. திஷீவுஷ்ய ழீன்யீலீடி நீவீணீலீசீ நீஷ்தூபீலீசீ னீழுணீரீலி.
503.	னீடூணீயீ  ஷ்லீக்ஷீஷ்லீடி  யீனி  தீழீடூணயீலீ
	ணூவீளீ  ணீடூஸீழீ  தீநூகீ.
(,-வீ.) னீடூயீ யீகீ விஸி னீஷ்லீடி யீனி - னீஹிதீரீலீஹிடு ஜிகீ ருஷ்ழீ ஜஙுயீவீன் யீகீ மிவீயீண னீகீவீயீணளீலீயுணீ திஷ்யீடு றூயுணீ டூறீயி; தீழீடூணயீலீஙு தீநூகீ ,வீளீ னீடூஸீழீ - ணிரீளீலீயீ விலீணஙூறீயி னீழுணீலீவீளீ னீஙுஹ்யி திஷ் னீஷ்தஙூஙுஹ்லீவீளீ யீலீரீயி னீடூஸீழீ.
வுஷ்டூறீயிடு திஷ்ஸீரீலீஙு தூயு ஸீழீலீஷ்லீளீஙு ஙூயீ ருஷ்லீ ஞூஹிரீழீலீஙு `தீழீடூணயீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸ்ஙுஹ்லீ ளீழுழீஹி ஸ்ன்திஷ்ரி ஙூஙுஹ்லீழீஹி ,சு தஹ்யீ லுவீளீணீலீஙு/ திஷ்ளீஷ்வீபீஸீணீ தூவீபீன் யீளீடிழீ ஸீலிதீளீகீ ஸீளீஸீளீசீ விலீயி தீயீலீஷீஹிவு/ ,யி ஸ்ஙுவீஹ்ஞூழு ஸீணீலீஷீ ஜ்ஹி ரிஷீதூதி  ,றீழீலீழீலீழீஹ்லீஙு/ ஙீடூஹி ருகீ திஷ்திவீஷ்யீ நூஹிவுஞி னீவீஷ் தீரீலீஹிரீலிழீலீயி ,ழுணீவீளீணீலீழீ லுஷ்ரி திக்ஷ்ரிரிவீறீணீவீ னீளீடிலுதூலியீ ஸ்ரீழீலீ. நீடுஃஷீஙுஹ்லீழீ தீகீவீளீஸீரீலீ ணூஹிழீஹ்லீஙு னீழுணீலீவீளீண/ தூவீணீலீழீ தீளீ ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீ திஷ்ரி தீநூதீஷ்பீரீறீபீ/ நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்/ தீடு - தீநூ - தீநூஙு - தீநூகீ.
வுஷ்தீரீலீன்தி தீளீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ருஷ்தீரீலீசுலீ
தீக்ஷீதீழீலீஙு ஸீகீவீளீ ணீலீ.	(திஷ்டு. 972)
ஜ்நின்யீ ரிவீறீவீளீ திஷீவீளீ ஞூநின்யீ
ஙூழீ வுஷ்ரீலீ தூலி	(திஷ்டு. 133)
ஸ்கீ விருடூணீடி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு/ திஷீ ஸ்ரீயி ,தி வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடி யடு விடூணீன் திஹ்வுடூதூவீபீரீழுணீ ருகீ திரீகீ. ஸீளீசீ/ ஸீக்ஷீலீபி தீபீலீஹி ளீலுடூ ரீழீதூன்தி ழீன்யீ மீலீஙுதிரீலீஹிடு ஸ்சு திரீலீ ஸ்கீ தூபீதூணீழீதி வுயீலீஹ்யி ஜ்வீணீலீடி ஜ்ஹிடி/
ஜதீஹ்சூஸீஹ்லீ ஸீயீலீஙுக்ஷீலீண ணிழீளீஸீஙு தீக்ஷீளீலீ
ஸீயீலீதீஹ்சூஸீஹ்லீ லீஸீயீ திஷீக்ஷீலீண - மீலீஹ்லீலீ
ளீலுடூண ளீலீலீ ன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீலீ
னீழீ ஸீக்ஷீ ணீஸி
ஸ்கீ தூவீறீஞூகீழீயி யீசூன்யீழீன்யீயி. , ரிஷீயரீஷீஸீணீ திஷ்ழடி ஸீக்ஷீன்யுபிலீடி திஷீவீணீ ஸீக்ஷீடிழீ னீஹிதீளீலீஸீழீடி ,றீலீ திஸீஹ்லீ யியீ ஸீக்ஷீலீபிசூ ழீவீஹ்வீளீ ணீவீளீக்ஷீலீயீ னீளீடிழீ தீரீஷ்லீடி ஸீரீலீசீ[
504.	திக்ஷ்மீலீஷீன்  திஷ்ரி  மீலீஷீ  ணீகீ
	ஙூவீயீமீலீஷீ  ஙூன்யீ  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) திக்ஷ் மீலீஷீ- திக்ஷ்ரி திஷ்ரிளீலீயுணீ ,லி ரிவீறீணீலீஸீ நீஹ்யீலுணூஹிழீஹ்லீஙு/ ஜ்ஹி திக்ஷ்யீவீ ரிழீணூஙு விலீயி; திஷ்ரி மீலீஷீ - னீழீவு னீ திஷ்யீவீண விலீயி; னீகீடு ஙூவீயீ மீலீஷீ - னீசுதூஹி ரீதிலுயீஷிடுஷி னீதூஙு ஙூதிழீவீழீ விலீயி; ஙூன்யீ தீயீலீஙு - ஙூதிழீவீழீ னீவீணீலீயீன் தீயீலீலி னீ ழீதிலுணவீளீ ஞூவீளீவீணீ யினுயீ.
ஜ்ஹிஞிவீறீணீ திஷ்யீடு ஜ்ழுதி ஸீளீரீறீபீலீயீத தூயு ஸீழீலீகீபீலீயீத ஙூஹியி/ னீவீபீ ஸ்'பீ தீழீநூதீழீகீ ளீணீன்யீ ஸீமீடூ/ னீ ளீணீன்யீவீழீ தீழீநூதூரீயி ,ன் திஷ்டு. திக்ஷ்யீவீணதிஷ் யீவீண விலீயி/ திக்ஷ் ஙூயு தூவீபீன்திடூணீ தீபீகீ/ திஷ் ஙூயு னீஙுஹ்தீபீகீ/ டிளீலீசூன்யீ ஸ்ஷ்லீடி. ஙூவீயீணவீறீணீயி ஙூவீயீதீணீபீ ரீறீயி.  ஙூவீயீ ரீவீளீரீழு னீஙுஹ்யி ழீவீஹ்வீளீரீழு டிளீலீசூன்யீரீலியி.
505.	தீரீஹிவீளீன்தி  ஸீளீவீபீ  ருகீவீளீன்தி  ழீழீ
	யீஹிளீஸீளீ  யீறீவீன்  யீஙு.
(,-வீ.) தீரீஹிவீளீன்தி க்ஷிவீபீ ருகீவீளீன்தி யீறீவீன் யீஙு - ளீன்யீடு னீழுலீஷ்ஙு திக்ஷ் யீஙுதூ தீரீலீஹிடு வியுணீஷ்லீஙு னீவீறீண ஸீளீவீளீன்தி ளீஷ்ன் ஞுவீளீன்தி நீவீயீஙுஹ்லீ ஞூஹிரீயி; ழீழீ யீஹிளீஸீளீ - னீடி தீக்ஷீண தூவீபீஸீணீ ணீழு ஸீதீஷ்லீகீ ளீகீ.
வீயீலாஷீபீலீசீ ,பீதக்ஷ்டிருஞூபீலீசீ யீஸீக்ஷ்லீறீழீலீசீ யீடிதூபீலீசீ ருஹ்டி ஸீளீவீளீணீவீறீஞூஞி/ நீவீளீணீலீபீ நீணீடிதூதி க்ஷியிலீஞூஹிரீயி தூவீபீரிணீருஸீணீ ஸ்ரீயி விருடூணீடி யீஹியி. வியீஸீ/ தூவீபீலுஷ்வீளீ ணடுவீபீஸீணீ தூவீபீன்யீளீடியியீ ஸ்ரீழீலீ. தீரீஹிவீளீ ண ருகீவீளீண ழீலீஷ் ஹிஸீளீ/  ஸ்ஞி னீலுஒலீளீ ரீலீஷீணீ ஜிகீ ,ன் திஷ் ஸிஹின்யீளீலீதி. யீஹிளீவீழீன் யீறீவீன் யீஙுஹ்லீயீ நீஹியுயி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீயீவீ ளீலீவீபி (நீஸீஹ்லீயீ) வீயீயீலீயீ நீஹியுணீலீயி தூறீயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். ஜ்ஹிஞின்தி னீழுலீஷ்ஙு ஙூன்யுஹிவுஞி னீவீஷ் ரீணீரீலியி தூவீபீலுஷ் ஙூஸீஷ்ஙு னீஷ்லீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீன்தின் யீனுணீளீலீயீ வுஷ்வீரீ ண திழுயிடுலீடி.
506.	னீஷ்லீவீ  ஸீழீகீழீ  ஸீஹ்லீயேயீ  ளீஷ்டி
	ரீழுஹ்டி  மீலீக்ஷ்லீடி  ரீ.
(,-வீ.) னீஷ்லீவீ ஸீழீகீழீஙு ஙீயேயீ - ளீயீஸீரீகீ நீஷ்தூபீஹி ,ஙுஹ்லீழீவீ தூவீபீ ழீவீஹ்லீயீ தீழீநூழீவீஹ் தூலிதூலியீ; னீடி ளீகீ ரீகீ ,ஹ்டி - னீடி ஸீகீ தீழீலீறீடிவுஙுஹ்லீழீலீழீஹ்லீஙு; ரீமீலீக்ஷ்லீடி - ரீன்தி னீக்ஷீலீடி.
வுடுவீயீவீ தீரீஷ்லீழீடின்தி வுஷ்டூறீயி னீயைறீலீயீலீ தீழீரீ யி/ நீஷ்லீ ஹிஷ்தூபீ டூஙுஹ்லீழீடின்தி ரீரீதி (ரீலீ) ரீழுணீ னீக்ஷீஙூலீ தீழீரீயி/ தீரீலீயிலீபீ நீஹ்யீ மீவுன்வீயீ. விழீஹ்லீஙு னீழீவீயீஸீணீலீவீ தூவீபீன்யீளீடிலு/ திஷீயீடு தீயீலிதீழீலீலி தீரீலீகீரீஷ் தூவீபீணீலீஙு னீஸி தீயீலி ஸ்ரீழீலீ. `ரீழுஹ்டிஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு நீஷ்தூபீடி ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீ ரீறீயி.  ஙீயேழீஙு யீலீழீஙு;  ,தி கூயீபிலீலீகீ யீலீழீஙு.
507.	யீலீழீவீளீ  யீழீலீ  ழுழுணீலீடி  ஸீழீகீழீஙு
	ஸீரீவீழீவீளீ  தீணீஙுஹ்லீ  ழீஹி.
(,-வீ.) யீலீழீவீளீ யீழீலீ - ஸீரீயைவீறீவீளீவீணீ ரீகீன்ஸீயீலீறீலீயீன் தீயீலீலி; னீழுத னீழுணீலீடி ஸீழீகீழீஙு - ழீ தூவீபீன்தி னீழுணீ ஸீஷீணீ வீஷ் னீழுணீலீழீலீவீ தீழீநூயி னீளீடியிழீஙு; ஸீரீவீழீவீளீ ஸ்ஙுஹ்லீ ழீஹி - னீக்ஷீஞின்தி னீழுணீலீவீளீணீலீஙு தூவீண தியீடு ரீஹ்வீஷ்ண நீறீலீன்தி.
னீழுதூஹ்லீவீ ழீபீன்தி ளீடின்தி ஙூவீறீரீறீ ஸீரீயைரீழுன் யீஸீக்ஷ்லீஷீ னீக்ஷீ தூவீபீ ழீவீஹ்லீன்யு/ னீலீஙு தூவீபீ னீஷீஸீணீலீலி தீயீலி. னீழீபீலீஙு/ னீக்ஷீ தீயீலியிறீ தூவீபீணீழுணீலீழீ/ தூவீபீன்திடூ ணீலீவீ னீழுணீலீழீ/ ழீபீலீன்யீ னீழுணீலீழீ/ திஷீயீடு மீஹ்ளீழுணீலீழீ ஸ்பீ ரீஹ் னீழுணீலீவீளீ ரீறீயீஷி தீரீஷ் ஸீமீஹி. வியீ ஸ்ஞி திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீஒகீ `விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி. `ஸீரீவீழீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
508.	ஸீழீலீ  வுஷ்வீபீ  தீழீநூழீலீ  ரிவீஷ்
	லீ  தூலிவீரீ  ழீஹி.
(,-வீ.) வுஷ்வீபீ ஸீழீலீ தீழீநூழீலீ - ழீதீபீலீலி தீழீலீறீடிரீஷ் ஜ்ஹிவீபீ ஜ்ஹிணீலீசீ விலீணீலீயி தீழீநூழீ னீக்ஷீஞின்தி; ரிவீஷ் லீ ,லிவீரீ ழீஹி - னீ தீழீநூத னீ ஞூபீடின்தி றூயீலீழீ யிரீவீழீன் தீயீலீலின்தி.
தீழீலீறீடிய ழீ திஷீஸீணீலீ ஷீவீணீழீ நீஷ்த. தீழீநூழீஙு தூவீபீழீவீஹ் பீலீன்திழீஙு. னீ தூவீபீன்ஸீயீறீலீஙு னீக்ஷீஞி னீ ஞூபீஹி னீடி ஸ்ரீழீலீ. மீலீயீலீ ஸீகீவீளீணஹிய ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ/ `ஸீழீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
509.	ஸீழீஷ்யீ  ணீலீவீண  ஸீழீலீயி  ஸீழீடிழீவு
	ஸீஷ்கீயீ  ஸீழீகீ  தீரீலீஹிடு.
(,-வீ.) ணீலீவீண ஸீழீலீயி ஸீழீஷ்யீ - ஸ்யிவீக்ஷ் ருஷ்ழீவீண ஸ்சுதூவீபீன்தி விலீணீலீயி தீழீநூணீயீ; ஸீழீடிழீவு ஸீழீகீ தீரீலீஹிடு ஸீழீகீயீ - விலீயி ஜ்ஹிவீ தீழீநூழீவு னீவீ மீவு னீடூறீ ஜ்ரீவீறீன்யீன் ஜிஷீணீ தூவீபீயீவீரீழு மிணஷ்யீ.
நீவீளீ ருஷ்வுரீலீ ரீறீயி. தூவீபீவீயீஞூஙு/ `ஸீழீஷ்யீஜீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீயி ஸீழீடித `ஸீழீகீயீஜீ ஸ்ஷ்யி ருஷ்ய ஸீழீடித ரீழுணீபீலீதி. `தீரீலீஹிடுஜீ விதிதீரீலீஹியி.
510.	ஸீழீலீ  தீஷ்நூத  தீழீநூழீலீயீ  வீக்ஷ்ணஷ்த
	லீ  தூலிவீரீ  ழீஹி.
(,-வீ.) ஸீழீலீ தீழீநூத - னீக்ஷீ ஜ்ஹிவீபீ விலீணீலீயி தீழீநூ ழீசீ; தீழீநூழீலீயீ மிணஷ்த - ஜ்ஹிவீபீ விலீயி தீழீநூழீவு னீவீபீரீழு மிணகீழீசீ வியுணீ ,சு தூலி; லீ ,லிவீரீ ழீஹி - னீஞின்தி றூயீலீழீ யிரீவீழீ தூவீன்தி.
`ஸீழீலீ  தீழீநூத ஜீ தீக்ஷீண  ஸீயீலி  ரிபீஸீ  (508) ஜிஷ்ரீறீயி. ஜ்ஹிவீபீ ஜ்ஹி தூவீபீன் யீளீடிலுபீவு னீசூறீ ஜ்ஹி திஷ்ரி யீலீக்ஷ்லீ தூறீயி னீவீபீ மிணழு/ ,சூ , ரீழீதூ மீளீன்தி கூவீஹ்ணீலீபீயி நீஞூடின் யீலீரீலீபீயி ளீதீஷ்கீ யீஹிலு/ ரீனுணீலீகீலுஙு தீமீயுஞுதீழீலீலி ரீவீயீலீ வுடூன்யீத ரீலிலீ. விழீஹ்லீஙு `ஸீழீலீ தீழீநூதஜீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ஸீரீலீஸீஷ் `தீழீநூழீலீயீ மிணஷ்தஜீ தி தூவீரீழீலீ. வியீஸீ ,சு தூலி தீக்ஷீணீயீ தீரீழீலீ.
னீலு. 52 - தீழீடூயி தூவீபீணீலீறீஙு 
னீழீலீயி/ விலீயி தீழீநூணீரீறீ தூவீபீழீவீஹ்வீ/ னீடி லுஷ்ளீழுயி னீடின்தி ஜ்யின்யீரீறீ தூவீபீயீவீ விகீழீயீ னீவீ விலி மீறீயிழீஙு. னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
511.	மீவீளீண  வீளீண  மீலீஷீ  மீஹ்யேடூழீ
	ழீவீளீணீலீ  பீலீ  ரீலி.
(,-வீ.) மீவீளீண வீளீண மீலீஷீ - னீக்ஷீ ரிழீயீ ழீபீன்யுறீ ரீனுஞூஙு னீக்ஷீஞின்தி மீஙுஹ்பீத ணீபீத ளீலீபீவீஷ் விலீயி; மீஹ் யடூழீ ழீவீளீணீலீ - னீகீடு மீஙுஹ்பீவீஷ்ஸீணீ தூஹிவுணீ ,ணீஙுவீரீ ணவீறீணீலீ; விரீலி - வு னீக்ஷீபீலீஙு நீவீளீ
ணீலீபீ ஸ்கீ னீழுணீரீலி ருஷ்ழீ தூவீபீயீநூஙு விரீலிலீ.
தீமீலீயிளீஹ்லீயீஸீலீ ரீவீயீணீலீயீஸீலீ தடு ஸீஷ்க்ஷீசூறீ ழயி ஸீரீலீபீ தூறீயி ழீபீக்ஷீஞின்தி மீவீளீணீலீயீஸீ தூவீபீரிஷீழீ/ வுஞி னீசு தூணீஙுவுபீபீலீயீஸீ ஞூஹிரீலீதீபீகீ மீரீரீலி/ னீ யிவீஷ்ஞூசீ னீயிஸீரீலீகீ தீரீலீகீய லீழீபீத நீஞூடிமீலீஷீ ணீலீபீதளீலீபீ வுஷ் யிவீஷ் யீநூசீ விரீலிலீ. ,'பீஸீளீ/ தூக்ஷீணீமீயீ ஸீழீலீபீ யுஹிஷீக்ஷ் ஸீழீலீணீஹின்தி மீலீயீளீ மீலீணீன்யீ ,ஹிழீயி ஸீரீலீஹ்ழு/ னீ ளீயீ தூஸிமீலீழீ மீலீணீன்யீ ,ஹிழீயிஸீரீலீஙு நீவீளீணீலீபீ ரீவீறீழீவீஹ்ஸீபீ கூவீஹ்ணீலீபீ ரீவீறீழீவீஹ்வீளீன்தி னீளீடிழீரீலிலீ. `யடூழீஜீ ஸ்ஞி ,ஷ்ழீயீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீழீலீஙு தூவீபீன்திடூணீ ழீதிலு ணீழுழீதீரீலீஹிலி ரிசூறீ ரீனுதீணீரீயி னீழுணீரீலி.
512.	லீடூ  தீரீஹின்யு  ரீலி  யிஷ்வீ
	ணீலீலீலீ  தீக்ஷீயீ  தூவீபீ.
(,-வீ.) லீடூ தீரீஹின்யு - தீரீலீஹிடு ஹிலீயீவீ தூடூலீன்யுண ரீஙுதிதூயி தீரீஹியீ தீக்ஷீயி;  ரீலியி - னீஷ்லீ தீக்ஷீஙுவீழீ டியி; நீஷ்வீ விலீலீ - னீழுதி ஸீமீடிழீ ,வீறீலகீயீவீ மீலீடுஸீழீலீகீ விலீயி றூன்யீ ஙுஹ்ஸீபீ; தூவீபீ தீக்ஷீயீ - னீக்ஷீஞின்தி ழீவீஹ்வீளீ ணீவீளீக்ஷீபீலீயீ தூஹியி ரீனுணீலீகீயீ.
ஹிலீயீடு னீருவீஷ் (யதடூ)/ லுவீஷ்/ ழீறீ/ யவீழீணீஙு/ நீபித/ யீலீஙுமீவீறீ டிய/ வீயீதீழீலீஙு/ லீனுயீ ரிழீணூணீபீ. தீக்ஷீஙுயீடு னீஷ்லீஙு ஹிபீத/ னீக்ஷீஞின்தி திஷீயீதி ,ரீ ணியீடிரு தீரீலீஹிலி னீவீளீன்யீரீலிபீதளீலீ. ,வீறீலகீயீடு னீருணீஙு தூவீபீ"டி/ னீக்ஷீ ஸிஷ்ழீலீடி/ ரீவீயீடி/ யீடுடி/ தீயீலீடுவீன்யீலீடி/ னீழுவீக்ஷ் ணஞூடூயீடு/ ,ணீவீயீ/ தீழீ ஸ்ழுலீஙு ஹி மீணூத ,பிய. னீழுவீக்ஷ் ணஞூடூயீடு ரருயநின்யீஷி யீலீலி தூஹ்தியீஷி ஸீரீலீஙுபீ. ,ணீவீயீணீலீஙு ஸீமீடிபீ தீடுரீலீஞு யணீஸீக்ஷீழீ ரிழீணூணீபீ. தீழீழீலீஙு ஹிபீ தீயீலீடுவீ ஸீமீலீ/ ரீக்ஷீ ரிழீணூணீபீ. ,ணீவீயீ தீணீரீயி ,ணீஙுரீலீயீ கூயீஞுழீ ஙூவீயீதீணீகீ/ தீழீ ஸ்ரீயி ,ணீவீயீன்தி ளீன்யீடு ழீலிவுதி னீரீலீரீறீ தீழீகீ/ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
513.	னீரீழுத  ஸீழீஷ்  ளீலீதூவீளீ  ஞூமீலீதி
	மீதிவீறீணீலீ  யீஸீறீ  தீழீநூத.
(,-வீ.) னீயை - னீக்ஷீசூறீ ழீயை; னீழுத - னீக்ஷீஞின்தி விபீ வீஷ்ண தூவீபீன்தி ஸீலிபீவீஷ்ண னீழுண னீழுத; ஸீழீஷ் - தூவீபீதீக்ஷீழீயீ யீஹ்யீலீவீளீண; னீலீதூவீளீ - தீரீலீஹிடு வீயீ ஸீக்ஷீடிழீ ண ணீ ணீலீ தீரீலீஹிடு ஹிஙூறீயி னீழீஸீளீஙு விவீக்ஷீஞூவீளீண வியுணீ; , மீலீதி மீதி நீவீறீணீலீ யீஸீறீ தீழீநூத - , மீலீதிக்ஷ் யீவீண நீகீலுணீலீயீ தவீறீணீ ஸீளீஹ்ஸீழீ னீக்ஷீ  தூவீபீவீணீ தூஷீஹின்தி தீழீநூலீ.
, மீலீதிக்ஷ்ரி மீதி நீவீறீணீலீ தூவீபீன்யீ லுஷ்ரீலீதீபீகீ னீக்ஷீ யீஹியிபீலீயீணூ/ னீசூறீழீஸீழீ தீழீநூதீகீ ,றீதடூவீளீ ரீலிலுன் ஜிழுபீலீடி.  யீக்ஷ்யி - யீலி (யீ + யி).  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
514.	ஸ்வீபீவீயீணீலீ  ஸீஷ்ழுணீன்  யீனி  தூவீபீவீயீணீலீ
	ஸீஷ்லீதி ளீலீழீடி ரீஹ்டி.
(,-வீ.) ஸ்வீபீ வீயீணீலீ ஸீழீழுணீன் யீனி - ஸ்ழீவீபீ வீயீணீலீஙு விலீயி தீழீநூயி தூவீபீன்தி னீளீடிலுணீ வுயை; தூவீபீ வீயீணீலீ ஸீகீ விதி ளீலீழீடி ரீஹ்டி - னீசு தூவீபீஞூ ழீவீளீணீலீஙு ழீவீளீ ஸீகீரீலி ளீலீழீடி நீஹ்யீயி ரீஹ்லீடி.
ஜ்ஹி ழீசூரீறீ தீயீலீடுவீயீணவீறீணீ னீருணீ யீரு ழீவீஹ்டி விஷிமீலீயீ னீளீடிழீதீரீழு/ னீன் யீருன் தீயீலீடுவீயீவீணீ தூலிதூலியி/ ஸீமீடிவீளீணீலீபீதீகீ யீஹிழீ தீரீஷ்டி னுயீயிவீஷ் ணீலுயீலீடூணீலீபீவு வீயீலாலி லீதியி/ ழீவீஹ்வீளீணீவீளீக்ஷீலீயீத ரீவீறீ ழீவீஹ்லீயீத னீக்ஷீபீலீஙு னீளீடிழீ தீரீஷ்டி னீலுயீலீவீழீன் வீயீரீழுணீவு னீக்ஷீவீபீன் யீதூஞுயிதூலி ழீலீ னீக்ஷீலீயி/ ,கீ கூயீஞுயி ஸீரீலீஸீஷ் னீகீ கூயீஞுழீவீளீஞூ/ `தூவீபீவீயீணீலீ ஸீஷ்லீதி ளீலீழீடி ரீஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீழீவீபீ ழீ யஷ்வீயீவீணீ மீலீலீஙு ரீயி ஸீரீலீஹ்/ தீரீலீஹிநூ னீலுயீலீஸிவீ யீ றீவு னீழீ விவீக்ஷீணீலீஙு ,நியலி ளீபீலுடூயி தீரீஹிரீலீஙு ளீலீழீடூணீஙுரீலீழீஹ்லீஙு/ ஸ்ஙுஹ்லீவீயீணீலீசீ விலீயி தீழீநூயி னீளீடிலுணீ தூவீபீழீவீஹ்டி தூவீபீவீணீண ,கீலுவீஞூஙு தூரீலீயீ ஸீளீரீலீடியி ஹியி/ ருழுயி ஸீகீரீறீ தூறீயி னீவீ தூவீபீஞூசூகீ தூஹ்ன்யுதூலியி/  ,ழுணீவீளீணீலீழீபீ தீரீழீலீ.
515.	னீழுழீலீழு  தீக்ஷீயுரீலீ  யீஙுஹ்லீஙு  தூவீபீழீலீ
	ருஷ்ழீலீதீபீ  ஸீஷ்ரீலீ  ஷ்கீ.
(,-வீ.) தூவீபீழீலீ - ஸ்சுதூவீபீணழீலீ; னீழுயி விழு தீக்ஷீயு ரீலீதி னீஙுஹ்லீஙு - தீக்ஷீண யீவீ ணீழுயி தீக்ஷீணீஹ்லீசீ ,வீறீலகீ யீலீசீ ஹி யிரீயீவீ தீரீலீகீயி தீக்ஷீயி ரிஷீன்யீ ஙுஹ்லீவீபீ ணீஙுஹ்யி; ருஷ்ழீலீ ஸ்கீ க்ஷிஙு ரீலீகீ னீகீ - , மீஙூறீயி ருஷ்ழீ னீயைவீறீணீதீபீகீ ஸீகீ ஸ்வீபீண க்ஷிழீன்யீழீகீ/
`தீக்ஷீயுரீலீதிஜீ ஸ்ரீயி ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ. `யுஙுஜீ விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ். ரீலீஹ்யி - ரீலீகீ (ரீலீஙு + யி). னீழுலீஷ்ஙு தீரீலீவீஷ்லன்யீ யீலீஹ்ழு னீவுபீலீஙு ளீலி ஸ்சுதூவீபீண ரிஷீணீலீதீழீரீயி யீஹியி.
516.	தீக்ஷீலீவீபீ  மீலீஷீ  தூவீபீமீலீஷீன்  யீலீஹ்ஸீழீலீ
	தீறீழீ  தக்ஷ்டியி  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தீக்ஷீலீவீபீ மீலீஷீ - தீக்ஷீலீபீயி ழீவீளீவீணீ ரிழீயீ விலீயி; தூவீபீ மீலீஷீ - வுயை னீபீலீ தீக்ஷீணீரீலி தீக்ஷீணீணூ ழீவீளீவீணீ விலீயி; யீலீஹ்ஸீழீலீலி ஸ்ழீ நீக்ஷ்டியி - னீழீவு னீ ழீவீளீண னீ தீக்ஷீணீணூ ழீவீளீண யீலீஹ்தீழீலீலி தீரீலீஹியிளீலீஷ்ழுயி; தீக்ஷீணீஙு - னீவீ தீரீலீஹியிளீலீஞூ னீவீபீ னீசு தூவீபீஞூயீ னீக்ஷீ விஷிழீவீஹ் தீக்ஷீயீ.
தீக்ஷீலீபீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,சு லுயீலீலு ரிழீஙு ரின்திஷ்டுயீநூசீ/ தூவீபீஞூ ,ணீஙுய ,ழீதி ரிலுணீ திஷ்நூசீ/ ஜிஷ்ரீறீபீ. யீலீஹ்ஸீழீலீ தீறீழீ தக்ஷ்டிழீஹ்லீயி/ , ழீவீளீணீ ,சு தூவீபீவீணீ ,ன்யீலீஹ்யி ,சு வீயீஞூ தீக்ஷீஞூ ,சுலீகீ ரிஷீண ஸ்கீ ஜிஷீ ஸீமீலீன்யு நீயிக்ஷ்ஙு.
517.	,ழீவீபீ  ஞூழீபீலீ  ணூரிஷீன்தி  தீளீஷ்லீ
	ழீழீவீபீ  ணீயீ  தூறீஙு.
(,-வீ.) ,ழீவீபீ ,ழீபீலீஙு , ரிஷீன்தி ஸ்கீ வியி - ,சு தூவீபீவீணீ ,ன் யீஹிதூதீயீலீலி ,சுலீஷ்சீடு , தீக்ஷீயிரிஷீரீலீ ஸ்கீ ஜிகீரீலிலு ணீலீலீயி; னீழீவீபீ னீயீ தூறீஙு - _கீ தீரீலீஹிலுணீ தூறீயி னீசு தூவீபீவீணீ னீன் யீஹிதூண னீசு லீஷ்சீரிடு னீசூறீ ஜ்ரீவீறீன்யீ.
யீஹிதூணீலீபீ: ரிழீயீஹிதூ/ யிவீக்ஷ்ன்யீஹிதூ/ தீரீலீஹிடு/ யிவீக்ஷ்டி ரிழீணூணீபீ. _கீ தீரீலீஹியிழீஹ்லீயி/ தூவீபீதீக்ஷீலீதீபீலீலி தூவீபீன் திடூணீ விஷ்சீ யீஹிதூண ஸீக்ஷீடிழீஙு.  `னீயீ தூறீஙுஜீ னீவீபீ தூவீபீன் திடூணீபீலீன்திழீஙு.
518.	தூவீபீன்திடூவீளீ  மீலீஷீணீ  வுவீஷ்  ணீவீபீ
	ணீழீதிடூணீ  பீலீயீ  தீக்ஷீணீஙு.
(,-வீ.) தூவீபீன்தி நீடூவீளீ மீலீஷீணீ வுவீஷ் - னீக்ஷீ ஜ்ஹிவீபீ ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீழீதிடூணீபீலீயீ விலீயி யினுழீவு; னீவீபீ னீழீதி நீடூணீ வியீ தீக்ஷீணீஙு - னீவீபீ னீசு தூவீபீன்தி ரிநி தடூவீளீண நீவீறீ ணீபீலீயீ தீக்ஷீயீ.
`தூவீபீன்திடூவீளீ மீலீஷீணீ வுவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி தூவீபீவீயீணீலீ ஸீஷ்லீதி ளீலீழீபீவீளீ ணீழுழீவு ஸ்ரீழீலீ. `னீழீதிடூணீபீலீயீ தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி னீக்ஷீ னீலுஙு ழீவீஹ்ஞூறீலீலுஹிழீவீஹ். ழீவீஹ்ருஷ்ழீ விஷ்சீ ழீளீலீபீரி ரிடு தூவீபீழீவீஹ்டூ தூவீபீஞூஙு ழீவீஹ்ஞூலியி/ `தீழீநூழீலீயீ மிணஷ்தஜீ ஸீரீலீஙு தி தூவீன்திளீலீழீணூ/ னீயி ழீயீலீதீழீஷ்லீடி. னீக்ஷீ ஜ்ஹிபீயி தூவீபீவீணீ ளீவீஷ்லீயீன் யீசூயி ஹியி ஸீகீ; னீலுஙு தீநூரீவீறீணீலீயீ ழீவீஹ்ஞூலியி ஸீகீ. ஜ்ஹி ழீதிழீ தூவீபீழீவீஹ்பீயி தூவீபீஞூஙு னீக்ஷீ ழீவீஹ்ஞூறீலீயி ரிநி தீரீலீகீவீரீண னீசூறீ தூலிதூறீலீஙு/ னீ ளீயுஞுருண தீரீஹிவீளீண சின்யீரி தீயீலீலி னீவீழீ ரிநி தீழுணீலீயீ தீக்ஷீயி ரிஷீரீலீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
519.	தூவீபீன்யீ  தூவீபீணவீறீணீலீ  ஸீயீவீளீஸீ  ஷ்லீயீ
	கூவீபீரீலீவீபீ  றூதி  லுஹி.
(,-வீ.) தூவீபீன்யீ தூவீபீ நீவீறீணீலீ ஸீயீவீளீ - ழீசூறீ ஜ்ரீவீறீன்யீரீறீ தூவீபீவீணீ ரிநிஸீமீரி ரிநிரிணீருணறீ தீக்ஷீயி ஹிரீ னீசு தடூவீளீரீழு னீக்ஷீதீபீலீலி நீஷ்தஸீரீலீஙு ஜ்நிதிவீழீ; ஸீஷ்லீயீ கூவீபீரீலீவீபீ லுஹி றூதி - தீரீலீஷ்லீவீளீன்யீலீடி ஸீயீலீதீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் ஸீயீலி னீக்ஷீ ஸீகீரீறீன் யீஹியிபீலீஞூ/ லுஹிளீயீடு னீவீபீ தூலி றூதிலீடு.
நீஷ்தஸீரீலீஙு ஜ்நிதிழீஹ்லீயி னீக்ஷீ திலிரீ தூவீபீயீநூ யீஹ்யி தீயீலீடுஷிழீஙு. னீவீழீ ளீலுயன் ஸீயீறீலீயீன் தீயீலீலி னீக்ஷீ னீவீபீ ழீ ஷீன்யீன் யீஹியிலீபீலீஞூ/ னீஸீரீலீஙு ரிநி தீரீலீகீஸீரீகீ நீவீளீணீலீயீ தவீபிரீடி ஸீதீஷ்லீஹிஹி ஙூவீளீணீலீஙு; னீக்ஷீ தீக்ஷீஙு தீயீலிதீளீரீ ழீலீ.  `லுஹிஜீ விதிதீரீணீடி.
520.	மீலீஸீறீலீகீ  மீலீலியீ  ளீபீ  தூவீபீதீக்ஷீலீ
	ஸீயீலீறீலீவீளீ  ஸீயீலீறீலீ  யிஹ்தி.
(,-வீ.) தூவீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீறீலீவீளீ நீஹ்தி ஸீயீலீறீலீயி - னீருணீஙு தூவீபீதீக்ஷீலீ தீமீழுழீஷ்லீதூஷீ மீலீலி தீயீறீலீயி; ளீபீ மீலீடுஸீழீலீகீ மீலீலியீ - விழீஹ்லீஙு/ னீக்ஷீ மீலீடுஸீழீலீகீ னீவீபீ விலீயீ.
விலீயீ ஸ்கீ தீரீலீயிரீறீ தீக்ஷீலீஙுணூஞி/ லுஷ்வீளீண னீவீளீண ஜ்ஹிஸீயீ ணவீறீணீலீவீ ளீவீஷ்லீயீத/ னீவீ ஞூஙுஹ்லீழீலீவீ தீநூரீவீறீ ணீலீயீத விலீழீஙு ஸீலிதீளீரீயி னீழுணீரீலி. னீக்ஷீ ஸ்ஸீரீலீயி மிதீரீஹி திநித ஸ்ஸீரீ லீணீரிளீலீயுணீ தூவீபீதீக்ஷீலீவீன் தீயீலீஸீறீ விரு மீறீலீயிழீஹ்லீஙு/ `தூவீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீறீலீவீளீ ஸீயீலீறீலீயிஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `ளீபீஜீ ,தின் திகீகூஹ் ளீபீ ஸ்ஞி ருஷ்ய தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி/ னீ க்ஷீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீலீஹிடு திழுழீயி. `தூவீபீதீக்ஷீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. `நீஹ்திஜீ நீஹ்யு ரீதிலுணீலீயுணீ மீலீவீறீன் திழுழீஹ்லீஙு ரிழீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீலு. 53 - ஸிஷ் ழீபிலீஙு
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ ழீ நீஷ்தூபீவீ ழீசூசூகீ றூயீலீளீஙு னீவீக்ஷ்யின் தீயீலீடுஷிழீஙு. தூவீபீஸிஷ்லுதி னீலியி ,பீஸிஷ்ரி னீக்ஷீ விருன்தி லீஞுதூதி நீழீதழீணூ/ ,யி தீழீடூயி தூவீபீணீலீறீ ணூ வு வீன்யீரீறீயி. ஸிழுஞூஹிரீயி ஸிஷ். ழீநிஙு ழீபிலீஙு. `விஙுஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ. தீக்ஷீஙுடின் யீபிதி தீக்ஷீநியுவீ ழீலீதிழீஙு. (தீழு. 3). தீக்ஷீஙுஹி தீக்ஷீஙு னீக்ஷீ.
521. 	ரீஷ்ஷ்  யீனி  ரீவீபிவீளீரீலீ  லீலிழீஙு
	ஸிஷ்ழீலீடி  யீஸீக்ஷ்  ண.
(,-வீ.) ரீகீ னீஷ் யீனி ரீவீபிவீளீ ரீலீலீலிழீஙு - ஜ்ஹி தீக்ஷீஙு னீஙுஹ்யி னீலுயீலீ தீழீலீவீஹ்யி ழுணீபீலீபீலு தூவீலீயீ தீழீலீறீடிய றூயுணீ தூறீயி/ னீதீபீலீலி ழீளீன்யுஹிழீ ரீவீபிணீ தஷ்வீ தீக்ஷீலீஙுணூ ரீலீலீலி ,ணீஙுயயீடு; ஸிஷ்ழீலீடி யீஸீக்ஷ் நீ - நீஷ்தூபீடூறீ லுஸீஹ்ஸீணீ நீடுபீ.
 `ரீவீபிவீளீஜீ ரீவீபிணீ ,பீ நீஷ்லீலி; விதிதீரீணீடி. மீரீஹி ழுணீலீஹி மீவீளீ தீரீழுஹிரீலீழீணூ/ ,தி ரீவீபிவீளீ தீணீஷ்யி ரீவீபிணீ ,பீ தஷ்த கூயீஞுருயீவீஸீணீ. நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ; ருஷ்ரீகீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்; ஸீழீஷ்ளீகீ. ரீஷ்லீழீ ஸீரீலீயிளீலிளீழு ரீஷ்ஷ் ஸீரீலீயி ஸ்கீ/ ஸிஷ்ழீலீடூறீலுஸீஹ்ஸீணீ ஸ்கீ/ தீரீலீஹிடுரீலிவீழீ ஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
`ரீஷ்ஷ் யீனிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீஹின்தி ஜ்ஹி தீக்ஷீஙு தீழீலீவீஹ்யி ழுணீபீலீணீ ண ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிழு/ ருஷ்யவீளீ/ ழுணீபீலீணீ ரீலீலீறீரீறீலீவீளீ தூன்யு கூஷ்யி ஸ்கீ/ வுஷ்தீஙுஹ்லீ னீ ரீஷ்ஷ் தீரீலீநிஸீழீ ழீலீரி னீஸீபீலீலி ரீஷ்கீலீயீணூ/ க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்லுயீ ழீயி ஸ்கீ ருஷ்யவீழீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. ருஷ்யவீளீஞூஙு  ஸ்க்ஷீன் யீஹியி யீஹ்லுஹிரீழீலீஙு/ ழுணீபீலீணீண ஸ்ரீயி ,தருஷ்யவீளீ ணீலீதிஸீளீஞி/ ஸிஷ்ழீலீடி ளீலீஸீறீ ஸ்ரீலுசீடு க்ஷியீலீ ஸிஷ்ழீலீவீ ஸீகீ ரீறீ வுடூயி வீணீகீழீஹ்லீஙு வுடூகூவீஹ்ஸீணீணீலீ.
522.	தூஹிரீஷ்லீ  ஸிஷ்  ஙூவீணீஞூ  பீஹிரீஷ்லீ
	லீன்யீ  ரீஹ்த  ழீஹி.
(,-வீ.) தூஹிய னீஷ்லீ ஸிஷ் ,வீணீஞூ - னீயை றூயீலீழீ நீஷ் தூபீ ஜ்ஹிஞின்தி லீன்திளீலீஞூ; னீஹிய னீஷ்லீ வின்யீ ரீஹ்த ழீஹி - னீயி னீஞின்தி ஸீளீஸீளீசீ யுஹி ரீஙுவீயீ தீக்ஷீஙுவீழீ நீறீலீன்தி.
னீரீலீடிழீ நீஷ்தூபீடி ரீஙுவீயீ தீக்ஷீஙுவீழீண யீலீயி டிரீ லீழீணூ/ `வின்யீ ரீஹ்த ழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீஸீஷ்லீ தீஙுஹ்லீ நீஷ்தூபீ ஙுஹ்டி விழீணூ/ `தூஹிரீஷ்லீ ஸிஷ்ஜீ ஸ்கீ/ ஸீளீஸீளீ யுவீயி ஹி தீக்ஷீஙு வீழீ `னீஹிரீஷ்லீ லீன்யீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `,வீணீஞூஜீ ஸ்ரீயி ,வீணீ ழீணூ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி. னீஹியேழீஙு - ஸீழீலீகீழீஙு. தூஹியே - தூஹிய. னீஹியே - னீஹிய. `வின்யீஜீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
523.	னீலீ  தூஙுஹ்லீழீலீ  லீஞுன்வீயீ  திலீன்
	ஸீயீலீஷீழு  றூடிகூவீஷ்  ழீகீ.
(,-வீ.) னீலீத ,ஙுஹ்லீழீலீ லீஞுன்வீயீ - நீஷ்தூபீதீழீலீலி நீடுன் யீஹ்வுஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீஙு லீஞுன்வீயீ; திலீன் ஸீயீலீலி ,ழு றூடி கூவீஷ்ழீ னீகீ - திரீயன் யீவீஞூஙுஹ்லீளீஙு றூடி கூவீஷ்ழீலீ ஸீரீலீசீ.
யீவீஞூஙுஹ்லீழீ தியி றூடி யீலீவுழு தீநூ தீக்ஷீகீதூலியி ஸீரீலீஹ்/ நீஷ்தூபீ ஙூஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீஙுரி யீலீரீலீடூழு வுஷ்டி வீயீரீலிதூலி ஸ்ரீழீலீ. நீஷ்தூபீதீழீலீலி ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. னீதழீஙு - யீஹ்ழீஙு னீஙுஹ்யி யீஹ்யிஸீரீஸிழீஙு. `னீலீதஜீ னீத ஸ்ரீழீ றூறீ. னீலீத (ழீஙு) ஸ்ரீயி னீரீ(ழீஙு) ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு தீரீணீஹி தூவீபீண ஸீக்ஷீடிழீ ஜிலி தீக்ஷீலீஙு. னீயி ,தி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீலீயீ கூஷ்யி. லீஞுன்வீயீ தீணீஷ்யி தீக்ஷீஙுஸீழீலீலி ஜிஷீணீ மீஙுலீஞுவீ/ கூவீஷ்ழீஙு ஸ்ரீயி திலுதி றூடின்தி தீரீலீயிதூவீபீணீலீழீணூ/ `றூடிகூவீஷ் ழீகீ ஸ்ரீயி றூலீஙு கூவீஷ்ழீகீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்யி. `விஸீஷ்லீடி னீழுத கூவீஷ்ஸீழீலீடிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீ வீளீலுவீணீ ,ழீதீபீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்தியீ.
524.	ஸிஷ்ழீலீ  ஸிஷ்  ரீறீதீலீநியீஙு  தீக்ஷீஙுழீலீ
	தீரீஷ்ழீலீ  தீரீஷ்  ரீணீ.
(,-வீ.) தீக்ஷீஙு தீரீஷ்ழீலீ  தீரீஷ் ரீணீ - ஜ்ஹி தீக்ஷீஙு தீரீஷ்ழீபீலீ தீரீஷ் ரீணீபீலீயி; ஸிஷ்ழீலீஙு ழீலீ ஸிஷ்ரீறீ ஜ்நியீஙு - ழீ நீஷ்தூபீழீலீஙு ழீலீ ழிபிரீலி வீயீ னீவீழீ ழீநிதூ தீணீலீநிதிழீஹ்லீ.
ஸிஷ்ழீலீ தீரீகீ ரீணீ தீக்ஷீஙுதீளீகீ ஸீளீஜிழுணீடி/ ,தி தீக்ஷீஙு ழீலீ தீரீகீரீணீ ஸிஷ்தீளீகீ ளீகீழீவீஹ் மீணீரீறீன் ஜிழுபீலீடி. னீக்ஷீஞின்தி ஸிஷ்ழீலீ தீக்ஷீஙு ளீலிளீழு ரீலீயியீலீய விரு யிவீக்ஷ்ண க்ஷிரீலி ழீலீஙு/ னீக்ஷீ ஸிஷ் ழீநிதழீலீ ஸிஷ்லு திறீலீதி மீவீளீஞூஞி னீக்ஷீஞின்திறீலீதி மீவீளீ தீரீடூதீழீரீழீலீ. தீரீஷ்யி - தீரீஷ்ழீலீஙு - தீரீஷ்ழீலீஙு. தீரீஷ்ழீலீஙு ஸ்ரீயி ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு தூடூழீயி. னீயி - னீயி.
தீரீஷ் தீரீழீஞிடு னீயீரி/ னீழீபீலீ தீபீரீழீஞிடு னீக்ஷீலீடூ வீணீண தீழீலீவீறீஸீமீலீன்யு தூயீலீழீலீ தீஷ்லீன்யீபீ ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
525.	தீயீலீலிழீசீ  ஙூதீக்ஷீலீசீ  ளீலீழு  பீலின்யுணீ
	ஸிஷ்ழீலீ  ஸிஷ்  ரீலி.
(,-வீ.)  தீயீலீலிழீசீ  ,தீக்ஷீலீசீ விழு - ஜ்ஹி ழீ நீஷ்தூபீலுதி  ஸீலிபீ  தீயீலீலிழீவீஹ்ண ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீவீஹ்ண விஷ் ஙுஹ்பீலீஞூ; னீலின்யுணீ ஸிஷ்ழீலீ ஸிஷ்ரீலி - னீ ஜ்ஸீஷ்லீ தீறீலீஷ்லீயீ தீழீலீறீடியி ரீஙுவீயீ ணஷ்தூபீழீலீ ழிபிரீலிலீ.
,லி ஜ்ஹிஸீயீ ணீலீகீழீஙு னீடூதீழீரீயி ஸீழீலீஷ் `விழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீலின்யுணீ ஸிஷ்ளீலீயி ஸிஷ்லு ஸிஷ்ரி னீழீபீயி ஸிஷ்ரிளீலீயீ தீழீலீறீடியி தீக்ஷீஙுயி. தீயீலீவீறீண ,தீக்ஷீலீசீ ழீஙூபிஸீழீடி விடூணீடூறீ லுசூகீ யீஷ்யிஸீரீலீஙு/ ,சு தரீலீணீயீவீ றீஜஹ்லீடி ழீலீபீரி க்ஷீலீளீரி தீளீரீ ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
526.	தீரீஹிதீயீலீவீறீணீலீ  ஸீரீக்ஷ்லீ  தீதிநூ  ணீசூ
	ளீஹிதிவீறீணீலீடி  ளீலீகூஹ்  லுஙு.
(,-வீ.) தீரீஹிதீயீலீவீறீணீலீ தீதிநூ ஸீரீக்ஷ்லீ - ஜ்ஹி தீரீஹிதீயீலீவீறீணீலீநூண ருபீவீழீ தீகீரீஞிளீலீ ஞூஹிவு; னீசூ ளீஹிதி நீவீறீணீலீடி ளீலீகூஹ்யி ,ஙு - னீ ஸீரீலீஹ் ஸிஷ்வீழீணவீறீணீலீடி ,சு தஹ்யீலுஙு ,ஙுவீஹ்.
தீரீஹிதீயீலீவீறீ கீவீளீ றூதிளீத தீயீலீலிரீயி/ ருபீதீழீலீலி தீயீலீலி வு தீயீலீவீறீழீவீளீ தீயீலிளீலீழீணூ/ `தீதிநூ ஸீரீக்ஷ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
527.	யீலீன்வீயீ  யீலீ  யீவீயினி  ளீலீன்யீரி
	ளீபீறூ  லீடின்ஸீயீ  ண.
(,-வீ.) யீலீன்வீயீ யீலீ யீவீயி நீனி - யீலீயீயீடு ழீளீன்தி ,வீணீலீபீ தீரீலீஹிடு யீறீதூறீயி னீழீவீபீ ளீவீஷ்ணீலீயி ழீ ,பீவீழீன் யீவீ ழீவீபியி னீழீதீபீலீலி ஜிறீதனி; வின்யீரி னீபீ றூலீடின்ஸீயீ நீ - ஸிஷ்ஸீழீலீலி ஜிஷீ ணியீஹி தீக்ஷீஙுயீஷி னீழீவீளீணீலீடின்ஸீயீ நீறீலீ.
ஸிஷ்ஸீழீலீலி ணியீஹி தீக்ஷீஙுயீடு ஸீரீதூபீ; ரீஙுவீயீஞூபீ; தீரீலீயி தவீறீவீளீ ஸீரீலீஙுபீ. யீலீன்வீயீ ழீவீளீயீடு னீயை/ ஜ்கீவீளீ/ ஜிலிஷ்த ரிழீணூணீபீ/ `யீலீன்வீயீஜீ/ `வின்யீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
528.	தீரீலீயிஸீமீலீன்யீலீ  ஸீழீ  டூவீக்ஷீணீலீ  ஸீமீலீன்யு
	பீயிஸீமீலீன்யு  லீஞுலீடி  ரீஹ்டி.
(,-வீ.) ஸீழீ தீரீலீயி ஸீமீலீன்யீலீ டூவீக்ஷீணீலீ ஸீமீலீன்யு - னீக்ஷீ ஸ்ஙுஹ்லீவீண ஜ்ஹி ழீவீளீணீலீயீ ஸீமீலீன்யீலீயி னீடி ழீதிலுன் ஸீயீரீ ஸீமீலீன்திலீபீலீஞூ; னீயி ஸீமீலீன்யு லீஞுலீடி ரீஹ்டி - னீ ருஷ்ய ஸீமீலீன்யு னீவீபீ தூறீலீயி லீநி நீஷ்தூபீடி ரீஹ்லீடி.
ஸ்ஙுஹ்லீவீயீஞூசீ ளீன்யீடு நீணீடிஸீழீலீடி ழீலீஞுஸீழீலீடி ஸ்ஸீஷ்லீ ழீவீஹ் ணீலீணீலீடி ,வீறீணீலீணீலீடி ஸ்ஸீஷ்லீ/ ரிழீஙுதிவுபீடி ,றீலீ திவுபீடி ஸ்பீ ரீஹ் திவுபீலீயீஸீலீ/ ,ணீவீயீணீலீயீத தீக்ஷீணீவீயீணீலீயீத ரீலீதி ரீஷீஹிழீஹ்லீஙு/ ழீளீலீபீரிடு ஸீளீஸீஹ்லீடி றூயீலீலீகீ தீரீலீயிஸீமீலீன்வீயீ தூஹ்ன்யு/ ஸ்ஙுஹ்லீவீண ழீநிதளீலீகீ டூவீக்ஷீஸீமீலீன்வீயீ தீமீழுஞூறீலீடி. `ஸீழீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி னீக்ஷீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு திழுயி கூஷ்யி.
529.	ழீளீலீயு  ழீகீஷ்ழீலீடி  ஸிஷ்  ளீளீலீவீளீன்
	யீலீக்ஷ்  ஙூழு  ஹி.
(,-வீ.) ழீளீடி வியு ழீ யிஷ்ழீலீடி ஸிஷ் - ரியை னீரீலீபீ தஷ்தூபீலீஞூஹியி க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி ழீன்யீ யீனுணீரீழு ழீவீபீதூலி வுடூயி ஸீரீலீபீடி னூலி யி னீரீலீயீ தஷ்லீறீஙு; னீளீலீவீளீன் யீலீக்ஷ் ,ழுஹி - ,வீறீஞூஙு னீரீலீ தீரீலீஹிழீலீவீளீன்தி க்ஷியிலீஞூஹிழீ கூவீஹ்வீளீ றூன்யு ழீலீஸீபீ ஸீமீடிழீலீ.
னீக்ஷீபீயி ழீதீஷ்லீநின்யீலுபீலீஸீஹ்லீ னீ ழீளீன்தி க்ஷியீலீழீபீ தீக்ஷீழீழீபீலீஸீஹ்லீ னீவீபீ தூலி வுடூயிஸீரீலீபீ தீளீணீரீலீபீ நீஷ்தூபீடி/ னீன் திஷ்யீடு றூயு/ ழீலீளீலீயீ லுஹிரீயி ஸீக்ஷீடியிதீயீலீடு லீழீஹ்லீஙு/ னீழீதி ஜ்ஹி ரிணீருண ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி. னீளீடிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு னீஙுஹ்யி னீயைஜிடிழீஙு. `னீளீலீவீளீன் யீலீக்ஷ்ஙூழுஜீ ஸ்ரீழீலீஙு/ ரியை னீயி ஸீமீடிழீவீளீ னீழுணீரீலி.  `ஸிஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ஸிஷ்ளீலீதீணீலீநிதிழீவீஹ்.
530.	நீவீபிவுடூயி  யீலீக்ஷ்லு  ழீலீவீபீ  ஸீழீ
	சூவீபிலுஹி  தீழீனுன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) நீவீபிவுடூயி யீலீக்ஷ்லு ழீலீவீபீ - யீனுணீஙூழு ழீசூறீலுசூகீ வுடூயிஸீரீலீ வுயை ஜ்ஹி ரீணீ ஸீமீலீன்யு லுஹிவு ழீ நீஷ்தூபீவீபீ; ஸீழீ ,வீபிலுஹியி ஸ்னுன் தீயீலீஙு - னீக்ஷீ னீ ரீணீவீபீ தீக்ஷீயிவீயி விலீயி ழீநிதூன்தீயீலீடுயீ.
`நீவீபிவுடூயிஜீ ஸ்கீ தீழுழீலீன் ஜிழுபீலுபீலீசீ/ `யீலீக்ஷ்லு ழீலீவீபீஜீ ஸ்கீ தூழீழீலுபீலீசீ/ வுடூழீதின் யீலீக்ஷ்ஙூவீளீ தீநூணீலீ. யீஹிலுழீ ரீணீவீபீ தீக்ஷீணீலீழீ வுஞி வுடூயிஸீரீலீ ரீவீயீஸீணீலீலி ஜிலிலீபீலீழீணூ `,வீபிலுஹியிஜீ ஸ்கீ/ னீவுழு வுடூயிஸீரீலீ வுஞி ரீணீ ஸீமீலீன்யு ழீவீளீஞூ `ஸ்னுன் தீயீலீஙுஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ரிழீயீலீஹ்லுஙு ழீஙூபியீ னீக்ஷீடி _ஸீழீலீயீஸீ ஞூஹிழீலுபீலீஙு/ னீக்ஷீ ஸீழீதீபீபீ தீரீஷ்லீ. ரிலுபீ திஷ்நூஙு/ வீளீ தீக்ஷீணீ வுடூயிஸீரீலீ னீயி றூயுணீ லுஹிவுழீ நீஷ்தூபீவீபீண; ,ன் திஷ்நூஙு/ யீனுணீ ஙூழு வுடூயிஸீரீலீ ஜ்ஹி ரீணீ ஸீமீலீன்யு லுஹிவுழீ நீஷ்தூபீவீபீண/ ழீநிதூன்தீயீலீடுஷி ரிவீஷ்யீடு ஜிஷ்ரீறீபீ ஸ்பீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
னீலு. 54 - தீரீலீக்ஷீலீலீவீளீ
னீழீலீயி/ னீழுலீஷ்ஙு ரீவீறீ ணீ தீரீலீஹிடு யயீஞு ரிழீணூணீஷ்லீஙு ளீயுஞுயி/ மீலீலியீலீழீஙு/ ரீவீயீணீழீஙு ரிழீணூணீ யீறீவீளீயீவீ ளீஷ்யி ஸீக்ஷீலீடிலுலீவீளீ. தீரீலீக்ஷீலீவுபீலீ ஸிஷ்ழீநிதழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ. ,யி ஸிஷ்ழீபிலீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
531.	,ஷ்ழீ  தீதிநூஞூ  லூஸீழீ  ருஷ்ழீ
	தவீயீ  ளீயுஞுருஞூ  ஸீக்ஷீலீடித.
(,-வீ.) ருஷ்ழீ நீவீயீ ளீயுஞுருஞூஙு ஸீக்ஷீலீடித - ஙூதிழீ ,ரீன் யீநூரீலீஙு ஹி ளீஷ்லு; ,ஷ்ழீ தீதிநூஞூ யி - னீக்ஷீஞின்தி னீதூஷ்ழீ ஸ்டூருபீலுசீ ணீழீலீ.
ருஷ்ழீ தவீயீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு/ ,வீறீதூறீலீ ,ரீ ணியீடிரு/ தீரீஹி யயீஞு ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஸீமீடியி. னீலீபீ தீதிநூ ரீவீயீவீ தீணீலீலின்தி ழீதி தீயீலீஷீஸீணீலீவீ ழீஷீழீதி ஸீலிழீலீ. னீதூஷ்ழீ தீதிநூ ஜ்ஹியீலீஙு யீலிரீவீயீவீன் தீயீலீஙுஹ் நீழீஹ்லீ. விஞூ/ தூவீபீ ஸீக்ஷீலீடித ழீவீபீஸீணீ தீயீலீஙுசீழீஹ்லீஙு. னீழீசூஞி ணீழீலீஞூகீ.
532.	தீரீலீக்ஷீலீயன்  தீயீலீஙுசீ  யயீவீபி  ணீழுதூவீபீ
	கூக்ஷீ  கூயன்தீயீலீ  ஷ்லீதி.
(,-வீ.) கூக்ஷீகூய னீழுதூவீபீன் தீயீலீஷ் விதி - கூவீஹ்ணீலீபீ கீவீளீ னீழுவீன் தீயீலிரீயிஸீரீலீஹ்; தீரீலீக்ஷீலீய யயீவீபின் தீயீலீஙுசீ - ளீஷ்லு ஜ்ஹிபீயி யயீவீபின் தீயீலின்தி.
கூக்ஷீகூரீலீயி மீலீடுஸீழீலீகீ ஹிலு ,யினி கூவீஹ்வீளீ. னீபீ தீளீலீலியுபீலீஙு னீஸி தீளீலீலிதி. விழீஹ்லீசீ/
மீதீரீலீஹிடு மீதிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி மீஙுஜிடிழீலீடி
தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடித ரீலி	(திஷ்டு. 410)
விழீஹ்லீசீ/ கூவீஹ்ணீலீபீ கீவீளீ ஜ்ஹிபீயி னீழுவீன் தீயீலின்தி. னீயி ஸீரீலீஙு ளீஷ்தூண ழீயீலீவுவீளீணீலீசீ யீஹிளீன்ஸீயீறீலீசீ னீக்ஷீபீயி யயீவீபி னீன்தி. கீவீளீவீணீ கூதீரீரீயி ளீயீஹ் பின்யீலீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.
533.	தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின்  யுஙுவீஹ்  யயீஞுவீளீ  ணீயிதஹ்யீ
	தீழீரீலீக்ஷ  ஸீஹ்லீடின்தி  யினுத.
(,-வீ.) தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின்தி யயீஞுவீளீ ,ஙுவீஹ் - யீறீவீளீ ளீஷ் தீழீலீநிதிலீடின்தி யயீநிவீறீவீளீஞூஙுவீஹ்; னீயி நீஹ்யீயி ஸ்ரீலீஙு ஜஸீஹ்லீடின் தி யினுத - னீசு தூவீளீன் யீஹியி னீஷ்ஜஹ்லீடின்தி ளீலிளீழு  நீஹ்யீலு சீடு ஸ்சுவீயீ ஜஹ்லீடின்தி ஜ்ரீ ரிஷீழீ ரிஷீரீலீ.
, தீமீழுவீளீ (தூலு) னீக்ஷீடின்தி ளீலிளீழு ஸ்ஙுஹ்லீ தீழீலீஹ்டின்தி ஜ்ரீ தடூணீழீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு/ `நீஹ்யீ தீழீரீலீக்ஷ ஸீஹ்லீடின்தி யினுதஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,தி நீஹ்யீ ஸ்ஷ்யி ழீஙூபியீவீழீ. ஸ்ரீலீஙு ஜதீஹ்ஷ்யி ழீஙூஹ்ன்யுணீ யிவீஷ்யீவீஸீணீ. ,ழுஷ்யிரீலிடு ரீவீறீ ழீஙூஹ்ன்யுணீலு தீரீஹி ரீதிலு லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ,ஷ்லீலுஹிழீயி. றீஜஹ்லீடின்தி யினுத ஸ்கீ ஜிஷ்லீவீளீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
534.	னீக்ஷீ  ரிவீறீணீலீடின்  யீனுஙுவீஹ்  ணீலீயுஙுவீஹ்
	தீரீலீக்ஷீலீ  யவீறீணீலீடின்தி  மீதி.
(,-வீ.) னீக்ஷீ நீவீறீணீலீடின்தி னீ ,ஙுவீஹ் - நீடுலுஙு னீக்ஷீ ரிவீறீணீடின்தி ளீலுஙு யீலீலி ளீவீஹ் ரிழீணூணீ னீயீநூஹிவுஞி னீஷ்லீஙு ரீணீசூஙுவீஹ்; விதி - னீயிஸீரீலீஹ்; தீரீலீக்ஷீலீய நீவீறீணீலீடின்தி மீதி ,ஙுவீஹ் - ளீஷ்தூணவீறீணீலீடின்தி ரீவீறீ/ தீக்ஷீஙு ரிழீணூணீ மீஹ்யீநூஹியி னீஷ்லீ ரீணீசூஙுவீஹ்.
னீக்ஷீ ரிவீறீணீலீடின்தி னீத ஸீமீடியிஸீரீலீஙு ளீஷ்தூணவீறீணீலீடின்தி ஸீமீடி யி நீகீலு ஸ்ரீயி யீஹியி.  மீவீளீன்ஸீயீயிலீபீயி மீதி.  மீஙு - மீ- மீதி.
535.	ரிஞிஷ்ன்  யீலீலீ  லுநின்யுணீலீ  ஷ்வுவீபி
	வுக்ஷை  ழுயு  தூலி.
(,-வீ.) ரி நீஷ்ன் யீலீலீயி ,நின்யுணீலீ - ழீபீலீஙு ழீலின்யீரீறீ ஸீஷீணீ யிரீயீவீ னீவீ ஹிரிஸீரீ ணீழுயி ழீவீபீன் யீலீலீயி ளீஷ்லுஹிழீ; வு சிகீ ழீ வுவீபி ,யு தூலி - வுயை ஸீமீடிழீ தீரீலீநியி ழீலின்யீ ஹ்லீயீலீவீளீஞூ ழீ ழீவீஷ்தீணீனு ஹிலுணீலீ.
யீலீன்யீஸீஷீணீ யிரீயீடு: ரீவீயீடி ஸீக்ஷீலீடித ரீலீடியி தீக்ஷீபீத ரீக்ஷீ தீடு ரிழீணூணீபீதளீலீ. சிழுயீ ஸ்ரீயி நீஹிய க்ஷீலீடூவீணீண நீறீதீழீலீன்தி கூஷ்யி.  தூலிழீஙு றூதிழீஙு; ,தி னீழீஙு.
536.	,நின்யீலீவீளீ  ணீலீடிளீலீலி  தீளீகீ  நின்யீலீவீளீ
	லீஞூ  பீயிதீலீரீ  லுஙு.
(,-வீ.) ,நின்யீலீவீளீ ணீலீடிளீலீலி ஸ்கீ நின்யீலீவீளீ லீஞூ - னீக்ஷீடின்தி ளீஷ்லுஞூவீளீ ஸ்டூறீயி ஸ்ஸீரீலீயி ழீரீலீயி லீன்தி
ளீலீஞூ; னீயி ஜ்ரீயி ,ஙு - னீயி ஸீரீலீஷ் மீவீளீ ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஙுவீஹ்.
தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீயீவீ நீஷ்தூபீடூறீயி வுஷ்டூறீயி ஜ்ரீ தீக்ஷீணீஸீலிளீலீழீணூ `ணீலீடி ளீலீலிஜீ ஸ்கீ/ தீரீஹியுணீ கூவீஹ்ஞூசீ ஸிஹியுணீ கூவீஹ்ஞூசீ ஜ்ஹிழீவீளீணீலீயீ தீக்ஷீணீ ஸீலிழீணூ `ஸ்கீஜீ ஸ்கீ/ ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீயீநூசீ ழீரீலீயி வீயீணீலீ ஸீலிழீணூ `நின்யீலீவீளீஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `லீஜீ ஸ்ஞி தூவீபீ லீழீபீ தீரீ    (தீழீலீஙு. 1582)/ லீழீ ளீவீஹ்ண (திஷ்டு. 737) ஸ்கீ தீளீணூயி யவீறீதீரீணீடிழீஹ்லீசீ/ தீக்ஷீணீரீலி
தீரீலீஹிடு திழுணீ தூவீபீணீலீழீஹ்லீசீ/ லீஞூ தீபீரீயி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீ
தீரீணீஷீணீலீயீ ழீ தூவீபீதீணீக்ஷீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிகீ தீரீலீஹிழீலீயி.
537.	னீடூணீதீ  ஷ்லீயீலீழீ  லுஙுவீஹ்தீரீலீ  க்ஷீலீலீன்
	யீஹிதூணீலீ  ஸீரீலீழு  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) தீரீலீக்ஷீலீலீன் யீஹிதூணீலீ ஸீரீலீழு தீக்ஷீஞூ - ளீஷ்லீழீ ளீபீலுபீலீஙு ஸ்னு தீக்ஷீழீலீஙு; னீடூணீ ஸ்கீ வியீலீழீ ,ஙுவீஹ் - தீக்ஷீழீ யீடூணீபீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஜ்ஹிஹின்தி ரிஷீணீலீழீ யீஹிளீயீடு ,ஙுவீஹ்.
,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீஙுதூணீலீலீ நீவீவீணீ ழீநிதூணீயி. ளீபீலுதி னீயீன்யீக்ஷ் ஸ்கீ தீரீணீடூஹிழீஹ்லீஙு/ `யீஹிதூஜீ ஸ்ரீழீதி னீடி ளீபீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீலீடி/ யீக்ஷ் யீஹிதூ. , தீரீலீஹிதி `தீரீலீக்ஷீலீலீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
`தீரீலீக்ஷீலீலீன் யீஹிதூஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீவீ தீரீலீக்ஷீலீலீவீளீணீலீயுணீ யீஹிதூ ஸ்கீ ,ஹிதீரீணீதீலீறீலீயீன் தீயீலீடுஸீழீ ,ணீவீயீணீலீபீ ரிவீஷ்ணீலீ. , தீரீலீஹிதி `தீரீலீக்ஷீலீலீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீழீலீதீரீணீடி ஸீரீலீஙு ழீலீ. ,வீறீதூறீலீ ரிணீருண ழிஞுருண நீவீறீணீலீடின்தி ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்நூலுஙு ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
538.	யயீஞுழீவீ  ஸீரீலீழு  தீக்ஷீணீஙுஸீலி  தீக்ஷீணீலீ
	லுயீஞுழீலீடின்  தீயீநிவீளீண  ஙூஙு.
(,-வீ.) யயீஞுழீவீ ஸீரீலீழு தீக்ஷீணீஙு ஸீலி - னீக்ஷீடின்தி ருஷ்ழீவீ தீணீகீ னீஷ்ஜஹ்லீஹி க்ஷீலீஸீஷ்லீஹி நீணீடியின் ஜிழுணீ தீக்ஷீணீஙு யீவீன் யீவீறீவுஷீயி தீக்ஷீழீஙு ஸீலி; தீக்ஷீணீலீயி ,யீஞுழீலீடின்தி ஸ்நிவீளீண ,ஙு - னீவீஷ் தீக்ஷீணீலீயி ளீஷ்ழீடின்தி ஸ்நிவுஷ்வுசீ மீவீளீஞூஙுவீஹ்.
னீக்ஷீடின்திடூணீ ருஷ்ழீ தீக்ஷீணீஙுயீடு: ஹ்லீழு தீயீறீலீழீ ரீவீறீன் யீலீஹ்லு தீரீஹியீறீணூஙு மீலீலீ ரீவீறீ தீக்ஷீசீலு க்ஷீலீணூவீன் வீயீ ரீழுணீவீளீ/ ழதீயீஞூ தீஹ்ழுழீவீளீ/ ரின்யீபியீ கூகீதூணீவீளீ/ ளீயீவீபீ ரிவீஷ் தீக்ஷீழீவீளீ/ பீ மீலீஷீசூகீ யீஹிவீரீன் தீயீலீக்ஷ்டியி ரீஞூடூறீவீளீ/ ரீலீழீ ஸீரீலீடிரீவீறீ ஞூஷீதி ரீலுதீபீக்ஷ்லீஷி தீரீஹிஸீக்ஷீலீகீ பியுணீவீளீ/ ஙீடூவீ" ,ஹிதீரீஹி ஸீழீவீண மிதீரீஹி ஸீநூவீண தீஷ்வீளீ/ ரிஸியீஷீணூஙு/ யிஞூஷ் யஹ்ஞின்தின் யீடூ ஒருணீவீளீ/ ரீடூருஹ்ஞின்தி ழீவீஹ்இழீவீளீ/ யீலீதூடூணீவீக்ஷ் யீஷீணீவீளீ/ ஸீரீஸீடூண யுவீணீலீகீ தீ ஷீணீவீளீ/ ழீஙூஞு ஸீழீவீ ஞூயீஞுழீ றீமீலீறீக்ஷீவீ தீகீ ரீலுசூன்தி ரீஷீவீளீ கூகீதூணீவீளீ/ லீபீலீத ஸீயீலீய ஸ்லிழீவீளீ/ யிவீஷ்மீயீவீளீயின் யீறீஙு லீனுயீ தீரீஹின்யுணீவீளீ ஸீரீலீஷ்பீத வுஷ்தளீலீ. `ஸ்நிவீளீஜீ தீழீலீவீயீன் திழுய. க்ஷீலீலுழீஹிளீ ளீலீயுணீ ,ழு ஓ,ஸீணீலீடின்தி நீடுயி கூவீணீ யிரீஸீளீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீ விடூணீன்திழுய ,தி க்ஷியீலீயி.
539.	,யீஞுருஞூ  தீயீறீலீவீ  ணடுஷியீ  ழீலீழீ
	ளீயுஞுருஞூ  வீளீயிகீ  ஸீரீலீஞுயி.
(,-வீ.) ழீ ளீயுஞுருஞூ ழீலீ வீளீயி நீகீ ஸீரீலீஞுயி - னீக்ஷீடி ழீ ளீயுஞுருணீலீஙு ளீணீதிஸீரீலீயி; ,யீஞுருஞூ தீயீறீலீவீ நீடுஷியீ - ரியை னீழீவீயீணீ ளீணீன்யீழீலீ ழீ யீறீவீளீவீணீ ளீஷ்யி தீயீறீவீ கூவீபீயி ரீலீடின்யீ.
தீயீறீலீவீ கூவீபீன்யீஸீ ழீளீன்தி ஹிஸீயீஷீ யீரு லுஹியிடி ஸ்ரீயி யீஹியி. லுஹியிழீஙு ளீஷ்லீயி யீறீவீளீவீணீ தீக்ஷீழீஙு. `,யீஞுருஞூ தீயீறீலீவீ ஸ்னியீஜீ ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீயிடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி.
540.	நீடுநூணீ  தீழீழீ  தீஹ்நூயிளீ  ளீகீழீலீ
	ஞிடுநூணீ  யிடு  தீரீழு.
(,-வீ.) ளீ ழீலீ நீடுநூணீயி ஸ்ழீஙு ஸ்நூயி - னீக்ஷீ ழீலீ யீஹிலுணீ தீரீலீஹிவீ ழீலீ யீஹிலுணீலீஸீஷ் தீரீகீழீஙு ஸ்நூழீலீ; நீடுநூணீயி ளீகீ நீடு தீரீழு - ழீலீ ஸ்னுணீவீழீ வுஞி தூறீலீயி ஸ்க்ஷ்ன் ஜிலிளீலீஞூ.
நீடுநூணீவீழீ ணடுஷிழீஹ்லீயி ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ தீரீகீவீ ளீஷ்லீயி னீயிரீழு ரிணீரு தீக்ஷீழீஙு. `ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி. `ளீஜீ ஸ்ரீவீழீ ,வீறீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீன் தீயீலீலி/ னீயி ஜிறீலீதீழீரீயி ஜ்யி கூஷ் வீளீஞூ/ `ளீஜீ ஜ்ஞூவீக்ஷீன்யீ ழீயி ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ன் திழுய ,சுதூறீலுதி க்ஷியீலீவீளீ ணக்ஷ்டியீ.
னீலு. 55 - தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீபீலீ வீயீணீலீதீரீகீ ஸீமீடிவீளீணீலீபீ விருரிவீஷ். ஸீமீடிவீளீணீலீபீ விரு ஸீமீலீபீ ஸீயீலீஙுஸீரீலீ ணூஹிழீஹ்லீஙு தீக்ஷீஸீயீலீஙு ஸ்பீ ரீறீயி. திஷீயீடு வின்யீடு ஸீரீலீஹ்த னீக்ஷீ விணீ ஸீரீலீஹ்தஙூஹிழீஹ்லீஙு/ னீக்ஷீ ஸீயீலீ ஸ்பீரீறீலீ. ஸீயீலீ = வி (ரீஸி). ஸீயீலீ = (1) விணீ.
ஸீயீலீசூவீ னூறீபீ	(யீ. 455)
(2) னீக்ஷீ/ ஸீயீலீஞி ளீன்யீஷி	(யீ. 1843)
ஸீயீலீ - ஸீயீலீ - ஸீயீலீ = னீக்ஷீ. ஸீயீலீ = விணீ/ னீக்ஷீ/ ழீவீஹ். னீக்ஷீ வீயீஞூசீடு ஸீயீலீஙு விலிளீலீலி ஸீளீன்தி ,வீறீணீ வீயீஞூசீடு ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ்யி. னீ ருபீலு தீரீணீடி னீக்ஷீவீபீணீலீயி னீபீலீருவீணீ ணீலீயி திழுன்திஸீரீலீயி ருபீலீதிதீரீணீலீ. ஸீயீலீணூ ழீவீளீ ஸீயீலீவீளீ. தீக்ஷீஸீயீலீணூ ழீவீளீ தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ. தீக்ஷீவீளீ = ஸீமீடிவீளீ. ஸீயீலீக்ஷ்லீவீளீ/ தீமீழுஞூசூகீ தூஹ்யீலீவீளீ.
றீஜஹ்லீஹி ழீறீதீளீஷ்லீடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி. றீஜணூஙு ழீறீ ஸ்ரீயி ழீஷீன்தி னீலுயீலீவீழீன் திழுன்திஸீளீணீழு/ ழீஙூஸீரீலீஙு னீக்ஷீலீருவீணீன் திழுன்யீலீயி. ஸீளீசீ/ னீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்.
தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ஸீக்ஷீலீடிதூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீபீலீஸீஹ்ஸீணீ வீயீணீலீரீறீ ழீன்யீழீலீழீணூ/ ,யி தீரீலீக்ஷீலீலீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
541.	ஙீடியியீ  ஸீக்ஷ்லீறீலீ  லுவீஷ்யடூ  லுணீலீடிளீலீலி
	ஸீழீடியிதீக்ஷீ  ஸீழீ  ரிவீஷ்.
(,-வீ.) ஙீடியி - ழீ திஷீயீடு தீக்ஷீழீ திஷ்யீவீ விலீயி; ணீலீடி ளீலீலி யீஸீக்ஷ்லீறீலீயி - ஸ்டூறீயி ருஷ்ரீலீயீ னீயை தீயீலீடுலீயி; ,வீஷ் யடூயி - மீலிகூவீஹ் தீரீலீஹிலு; ஸீழீடியி - னீன் திஷ்யீஸீயீஷ் ழீறீவீபீ யீவீ னீஷ்ஜஹ்ழு"தீலீலி ஜசீலு ரீறீழுதீலீலி தீரீலீஹிழீ டிளீலீசூயி; தீக்ஷீஸீழீ ரிவீஷ் - னீவீஷ் கூவீஷ்ஸீகீஸீழீ தீக்ஷீஸீயீலீஙு ரிவீஷ்ணீலீ.
மீலிகூவீஹ் ,வீஷ்ன்தி (னீக்ஷீஞின்தி) ,ழுணீவீளீணீலீழீ திக்ஷ்ளீலீழீணூ னீவீழீ `,வீஷ்ஜீ தீணீகீ/ நீஞூடூஞி ருஷ்ழீலீடூறீயி யீஸீக்ஷ்லீறீ ழீயீலீ தீழீரீலீடி `ணீலீடி ளீலீலிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,வீஷ்வீளீ தீணீரீயி ,வீஷ்தீணீபீன் திவீஷ்யி/ தீக்ஷீயி ஸ்ரீயி தீக்ஷீயி ஸ்பீ தூடூயி கூஷ்பீ/ தீக்ஷீண வீளீலு ஸீமீலீன்யு.  ,ழீபீலீஙு தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ஞூஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
542.	லீஸீபீலீன்யு  லீநி  ரிஹ்தீயீஙுஹ்லீ  ளீபீ
	ஸீயீலீஸீபீலீன்யு  லீநி  திஷீ.
(,-வீ.) நீஹ்தி ஸ்ஙுஹ்லீ லீ ஸீமீலீன்யு லீநி - நீஹ்யீலுசீடு நீஞூடியீதீஙுஹ்லீ ளீவீபிவீணீ ஸ்லுடிரீலீடியி னீயி தீரீழீலீஙு லீநி; திஷீ ளீபீ ஸீயீலீஙு ஸீமீலீன்யு லீநி - விஞூஞி/ திஷீயீதீஙுஹ்லீஹி னீக்ஷீபீயி தீக்ஷீஸீயீலீவீஹ் ஸ்லுடிரீலீடியி னீயி மீறீரீழீலீஙு லீஞுடி.
ஸீமீலீன்யு லீஞுழீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீயீன் தீயீலீலி லீஞுழீஙு. லீபீலீஙு றூஹி நீக்ஷ்த யுவீறீரீயி ஸீரீலீஙு/ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீஙு நீஞூடி ரீலீயியீலீய/ தீரீலீஹியீலீய யுலிழீலீஙு/ லீஸீரீலீஸீஷ் தீக்ஷீஸீயீலீசீ ளீன்யீடு நீஞூடி லீஞுதூதி ,ழுணீவீளீணீலீழீதீழீரீயி தீக்ஷீஸீயீலீணூழு லீசூஹியி ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி.  நீஹ்தி/ ஸீயீலீஙு ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு. ஸீயீலீதீஹ்ஷ்யி தீக்ஷீஸீயீலீவீஹ்.
`திஷீஜீ தீழீலீதிலுதீரீணீடி. லீசூ ழீய நீஞூடியீதி ,ரீ தீக்ஷீயி ஸீரீலீஙு ஸீயீலீசூ னீயை திஷீயீதி ,ரீ ழீஹிழீலீ.
தீமீஙுசீ ரிஞூஸீஷ் றூஹி ரிஞூஸீஷ்
ளீபீ ஞிஞூடிஸீழீ ளீஹ்டிழீவீஹ் ணஹ்யீ
னீழீபீலீஙு/ ணீலீஞிஞூ தீரீ ழீழுவீயீ
ஸீஙூதி ழீலீவீபீ ஸீழீதின் யீறீஸீபீ	(யஷ். 26)
ஸ்ஞி யஷ்ரீலீலி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
543.	னீழீக்ஷ்டி  ஜதி  ளீஷ்லுதி  ளீலீலுணீலீ
	கூஷ்யி  ளீபீ  ஸீயீலீஙு.
(,-வீ.) னீழீக்ஷ்டி ஜதி னீஷ்லுதி விலுணீலீ கூஷ்யி - மிணீஹி ரீலீடிரீலீஹிளீலீபீ ,ஹிவீயீ ழீஙூபி னீழீக்ஷ்ஹி ,ணீழுணீ ரீஙுயிவீஷ் ஜஙு யீதி ளீன்யீநூ னீஷ்தீலீநின்யீழீதி னீஷீளீவீக்ஷ்ணீலீஞூஹிரீயி; ளீபீ  ஸீயீலீஙு - னீக்ஷீசூ தீக்ஷீஸீயீலீஸீஹ்.
ரீடூக்ஷீலீசீ ரினாறீலீசீ ஜஹ்லீருடூணீவீ ஸீரீலீகீயி னீடிஜஙு பிதிளீலீகீ னீஸீயீகீதூரீயி னீக்ஷீ தீழீலீஹ்லீழீணூ `விலுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீழீக்ஷ் தீஸீரீலீ ஷ்ஸீலீடிளீ தீஷ்சுதஞூடின்தி தீக்ஷீழீவீளீ ர தீறீலீநியீ ஹ்லீ ஸ்கீ வுலீளீக்ஷ்வீ தூஹ்ன்யுணீழீலீஙு/ ,தி னீழீக்ஷ் தீஷ்யி ழீஙூபி னீழு"வீஸீணீ. னீழீக்ஷ்டி ஸ்ரீயி ருஷ்ரீலீயீ யிஷ்தூணீவீஸீணீ திழுன்தி ஸீளீஞி/ ருகீரீலீவீளீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீவீண ழீநித.
தூவீபீஞூ அயு தூயுணீ னீழுதூ
ரிவீபீ யீறீயி ரிழீக்ஷ ஹ்லீதி	(தீழீலீஙு. 1564)
ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ ரிழீயீலீஹ்யி ரிழீக்ஷஙுயீதீஙுஹ்லீ ரிசூலீஸீஹ்ஸீணீ ,ணீஷ் ரீறீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி. னீழீ வுஸீரீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீலீபீ ரீலீடிரீலீஹி ஜணூணீழுபீடி. ஜஙுயீவீ ரீலீடிரீடி ரீலீடிரீலீடி. ரிசூடி மிணீடி ஸ்பீத ரீலிடி. யீவீறீன்யீபியீன் யீலீஹ்லுசீ ,ஸீயீலீஷீயீடு ஸ்ஞி ழீஙூபி னீழீக்ஷ்டி/ ,வீணீயபீ வுணீழுணீவீளீ யீலீயீ. னீழீக்ஷ்டி ஜதி னீருணீஙு னீஷீரீவீறீணீலீ ஞூஹிழீவீளீன்தி ரின்யீபியீ மீறீஷீன்வீயீயீஸீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ. ஜ்நின்யீலுதி னீயி ழலிஸீயீலீஹ்லீ ஞூஹிழீயி. னீக்ஷீஸீளீ ஞுயீ ழீலீக்ஷீலீ (திஷ்டு. 1075) ஸ்ரீழீபீலீசீ/ மீபீவீறீ மீஙுயீஙு ஸீழீடின்தின் யீறீஸீபீ (யஷ். 312) ஸ்ரீழீபீலீசீ/ னீழுணீரீலி ஜதி னீஷ்லுதி ரிலுஸீணீ ஞூஹிழீழீபீலீசீ கூவீஹ்தீரீஷ்ழீபீலீசீ `கூஷ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழீக்ஷ்டின் திடூழீலீணீ ஸீழீலுதி னீழீபீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ னீஷ்லுதி யீலீக்ஷ்ளீலீ கூவீஹ்தீரீஷ்யி.... தீக்ஷீஸீயீலீஙு/ னீக்ஷீடி னுயீ தீஞி ஸீளீவீபீஸீணீலீடின்தி ரிடூழீலீஞூஞி/ ழீவீஹ்வீளீரீழு னீழீக்ஷ்டி ஜதீஹ்ஷ்லீடி  ஸ்ரீபீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடூ விடூணீ வுழீஷ்ஙுயீடு.  ஜதீஹ்ஷ்யி ளீவீஷ் ஜவீஹ் ளீலிளீகீ. னீ'பீ தீயீலீடுநூஞி னீயி யீறீதடு ரீலீவீறீ னீஷ்ஸீ னீழுணீலீழீ விடூணீ ஸீழீவீழீணீகீ; ழீஙூஞுளீவீஷ்வீணீஸீணீ திழுன்தி.
ளீஞி ளீலீளீவீஹ் ளீஸீயீலு ளீழீசூ
தீக்ஷீலீபீ லீயீளீ ஸீழீலீகீதூ ழீஹிநூண
ஸ்கீ ளீலீனுன்யீலீக்ஷீயீடி ரீலீஷீஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
,ஞி ழீஙூசீடு ரீவீறீ ளீவீஷ் (ளீலு) ஜஙுயீஷி ளீஹியி ஜஙுயீஷி ருழீடி ஸ்ஞி ரிசூடி ,ணீழுணீவீஸீணீ.
544.	திஷீழீஓ,ன்  ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி  ளீலீகூஹ்  ளீபீ
	பீஷீழீஓ,  கூதி  ரிஹ்தி.
(,-வீ.) திஷீ ழீஓ,ன் ஸீயீலீஙு ஙீஸி ளீலீகூஹ் ளீபீ னீஷீ - ழீ திஷீயீவீ னீவீக்ஷ்யின்தீயீலீலி தீக்ஷீஸீயீலீஙு தீக்ஷீசீயி தீரீஹிகூஹ் ஸீழீஞிவீறீணீ னீஷீயீவீ; நீஹ்தி ழீஓ, கூதி - மீலீலி ரிநியி தூறீலீயி ரீழு கூதி.
னீரீலீயீ னீவீக்ஷ்யின் யீலீன்தி னீக்ஷீவீபீன் திஷீயீஷி னீரீலீயீ ஸீரீலீழுகூரீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
னீவீக்ஷ்ழீஙு ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ழீடிழீதூறீயி ஸீலிபீ தீயீலீலியி ழீலீதிழீசீ. ளீலீகூஹ் ளீபீ _ஸீழீஹிடு ஜ்ஹிபீலீபீ தீரீஹி கூஹ்க்ஷீ. திகீகூஹ் ளீபீடி/ தீரீஹிகூஹ் ளீபீடி ஸ்பீ னீக்ஷீடி ,ஹிலுஷ்லுபீலீழீஹ்லீஙு/ ஸீழீவீபீ ளீலீகூஹ் ளீபீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீயீலீஙு/ நீஹ்தி ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி. ஸீயீலீஙு ஸ்ஷ்ழீஸீயீரீ ருஷ்ரீலீயீ விஷிழீவீஹ் ஙீஸிழீஙு ஸ்ஷ்லீடி. ஙீஸிழீஙு நீணீடியிழீஙு. திஷீ ஸ்ஷ்யி ழீடிழீ திஷீயீவீ/  `ழீஓ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
545.	,ணீஙுயநூன்  ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி  ளீபீ  பீலீறீ
	தீரீணீசீ  தூவீணஷி  தீழீலீன்தி.
(,-வீ.) தீரீணீசீ தூவீணஷி தீழீலீன்தி - ரீஹிளீவீபிண திஷ்லீழீ தூவீத ஜ்ஹிதி லுலி; ,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஙு ஙீஸி ளீபீ மீலீறீ - ரிவீஷ்ரீஷீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீரு தீக்ஷீண னீக்ஷீபீயி மீலீஷீஙு நீடுபீலீ.
`ஸீயீலீஸீஹ்லீஸிஜீ/ `ளீபீஜீ ஸ்ரீழுதி ரியை நீவீழீலீகீ நீவீன்யீ. தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீ ளீனிஹ்யுஙு ,வீஷ்சூ ரீஷீகூயீலீநூணீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு. ,ணீவீயீண னீஞின்தி னீறீயு மீறீன்தி ஸ்ரீழீலீ.
546.	ஸீஹ்கீ  தீழு  ழீஹியி  ளீபீ
	ஸீயீலீஹ்ழநீ  ஸீயீலீறீலீ  தீழீசூ.
(,-வீ.) ளீபீ தீழு ழீஹியி ஸீஙு னீகீ ஸீயீலீஙு - னீக்ஷீஞின்தி ஸீரீலீடூயீ தீழுவீணீன் தீயீலீலிரீயி ஸீரீவீறீணீகீ/ னீ னீக்ஷீலீருஸீணீ; னீயித ஸீயீலீறீலீயி ஸ்சூ - னீசு க்ஷீலீருண னீ'பீ தீக்ஷீயி னீஷ்தீமீழு ழீஷ்லீலுஹிழீ தீரீலீநிஸீழீ.
னீஷ்தீமீழு ரிழீஸீஷ் னீரு தீயீலீஷ்	(யஷ். 55)
ஸ்ஷ்லீடி ளீயிவீ ளீஹிழீசூமீலீயீபீலீடி. தீழுழீஹியி ஸீஹ்கீ ஸீயீலீஙு ஸ்ஞி ஸ்யிவீயீ மீணீரி/ ஸ்ழுண ஸீஹ்கீ க்ஷியி ஸீயீலீஸீஹ் தீணீஞி ரிமீணீரி/ யீசூன்யீ ழீன்யீபீ. `னீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ. ளீக்ஷ்ன்திறீடி `ஸீயீலீறீலீ தீபீசூஜீ ஸ்கீ ரீலீறீ தீயீலீடுடி. னீ ரீலீறீலுதி/ யீஹிதூ ஞூ தூவீபீ ருவீபீதூவீபீ ஸீரீலீஹ் ரிழீஙுதூவீபீஸீளீஙு கூஷ்ழீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
        `ஸீயீலீஙுனீழநீஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ் `,ஙுலீஞுன்வீயீ னீயிஜீ        (46)
ஸ்ஞி தீழீலீறீஹி னீவீளீலுஹிழீவீஹ்/ ஜ்யஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
547.	,வீஷ்யீலீன்தி  வீணீயீ  தீளீஙுஹ்லீ  ளீவீபீ
	ரிவீஷ்யீலீன்தி  ரிறீலீ  தீக்ஷீஞூ.
(,-வீ.) வீணீயீ ஸ்ஙுஹ்லீ ,வீஷ் யீலீன்தி - நீஹ்யீ ரிநிவீழீண னீக்ஷீ யீலீரீலீ; ரிறீலீ தீக்ஷீஞூ னீவீபீ ரிவீஷ் யீலீன்தி - ரிலிரீலீலி ஸீமீடிழீதூறீயி ரிஷீஙுஹ்லீயி விரு தீக்ஷீலீபீலீஞூ/ னீவீபீ னீ தீக்ஷீஸீயீலீஸீஹ் யீலீன்தி.
ரிஷீஙுஹ்லீளீ தீக்ஷீழீஙு ளீஞிரிவீஷ் ஸீக்ஷீலீபி ழீ ளீயீவீபீ ரிவீஷ் தீக்ஷீழீயி/ தீரீலீவீயீ ரீலீஷீணீ ழீ வீயீ திவீஷ்ழீயி ஸீரீலீஙுழீலீ. ,சூ/ ருன்யீஹ்லீபீ பின்தியீவீ டின்தி வீணீ ,வீஷ்சூறீ ளீஷ்லீஷீன் ஸீயீறீழுழீயி/ ரிறீலீயி தீக்ஷீழீணூ ரீலீரீலி.  `வீணீயீஜீ ரிழீஹ்லீதி தீரீணீடி. `ரிறீலீஜீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
548.	ஸ்ரீழீழீலீ  ஸீபீலீலீ  ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ  ளீபீ
	ஷ்ரீழீழீலீ  ஷ்லீஸீபீ  தீயீலி.
(,-வீ.) ஸ்ரீழீழீலீ ஙீலீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ளீபீ - ரிவீஷ் (கூணீலீணீ) ஸீஷீபீடின்தின் யீலீருன் தீயீநூணீபீலீஞூஹியி/ னீடி தீக்ஷீலீஙு ணூணீவீஷ் னீஷ்ஜஹ்ழு"ஹிறீ விலீயி/ நீவீளீன்ஸீயீரீ டிய தீக்ஷீணீலீழீ னீக்ஷீ; ழீரீழீழீலீ ழீலீஸீபீ தீயீலி - ழீலீஞுழீ கூவீஹ்ஞூஙு கூகீ ழீலீஸீபீ தீயீலிலீ.
னீவீருணீஙு வுவீபிஸீழீலீடின் யீஷ்ஜி ஷ்லீழநீ	(ருஹ். ரீலுயீ/ 55)
ஸ்ஷ்ழீ ஸீயீரீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ னீக்ஷீ ரீவீயீடூழுண ழீலீஸீபீ தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ. ரீழீ கூவீஹ்வீளீ. ஸ்வீளீ ஸ்நூவீளீ. `ஸ்ரீழீழீலீஜீ திழுய ரிதீஷ்க்ஷீ. `ஙீலீஜீ தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி (,ஷ்ழீயீலீஹ் தறீரீலீலி) தூவீபீதீணீக்ஷீ. `தீக்ஷீணீலீ `<கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ. `ழீரீழீஜீ ரீண ரீதி (ரீலீரி) னீவீறீயி கூதி கூவீஹ்.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
549.	திஷீயஷ் யீலீஸீழீலீவுன் திஷ் யீஷீழீஙு
	லிகீ ஸீழீ தீஷ்லீஙு.
(,-வீ.) திஷீ யஷ்யீலீயி ஙீவுன் திஷ் யீஷீழீஙு - ழீ திஷீயீவீ வுஷ்டி ஹிழீலீளீ யீலீயி ழீலீஞி ஹிழீலீயி ஸீரீனு/ னீடி திஷ் தீக்ஷீஞூ னீவீழீ ழீறீவீபீணீலீஙு றூன்திழீஙு; ஸீழீ லி னீகீ தீழீலீஙு - னீக்ஷீசூ திஷ்ளீகீ/ னீ யீறீவீளீணீலீ.
`திஷீயஷ் யீலீஸீழீலீவுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ ருஹ் ஸீணீலீடூ திஷ் யீஷீழீசீ மீஙுஸீஹ்லீலீபீ திஷீயீவீ ரீலீயியீலீழீ தீரீலீஹிஸீறீ தீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி. னீக்ஷீ திஷ்லீநூயீவீ ழீஷீன்தி ரிவீஷ் ளீகீரீலீலி/ ழீறீலீ/ திஷ் ஸ்பீ _வீயீரீலி. ளீகீரீலீதீறீரீயி ரீக்ஷ்ழீறீவீபீ; ழீறீலீ ஸ்ரீயி யிரீழீறீவீபீண நீகீரீவீஷ் ழீறீவீபீண தீயீலீவீஹ் ழீறீவீபீண; திஷ் ஸ்ரீயி ஸீயீலீஞூஙு தூன்தீயீடூழீஙு ஸீரீலீஷ் லுஹின்யீறீவீளீ ழீறீவீபீ. யிரீழீறீவீபீ தீரீலீயித ,றீதீழீலீகீ ஸீகீரீலியி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ழீழீலீ. னீவீ னூலி ளீலீபீன்ஸீயீதீறீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயி தீளீபீ ,ஹி வீயீணீபீலீ. `திஷ் யீஷீழீஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு. ,தி ழீநிரீறீ ழீறீவீபீ வீயீயீடு தீயீலீவீஹ்தீணீலீழீ ஸ்ஙுஹ்லீளீலீதி.
550.	தீயீலீவீஹ்ஞூ  தீயீலீஷீணீலீவீ  ஸீதீழீலீகீழீஙு  வீரீஜிஞு
	யீவீயீ  றீழீதீபீலீலி  ஸீமீடி.
(,-வீ.) ஸீயி தீயீலீஷீணீலீவீன் தீயீலீவீஹ்ஞூ ஜ்கீழீஙு - னீக்ஷீ தீயீலீஷீணீவீன் தீயீலீவீஹ்ணீலீஙு ழீஷீயி மீஙுஸீஹ்லீவீன் யீலீழீஙு; வீரீஜிஞு யீவீ யீறீழீதீபீலீலி ஸீமீடி - நீபி யீவீயீவீன் யீவீயி ரீஸிரீஞூடி யீவீன் யீலீழீஸீஹ்லீ தீறீலீன்தி.
தீயீலீஷீணீலீலீடி நீக்ஷ்லீயி தீயீலீவீஹ் தீக்ஷீலீடி/ சிடூஙு வீரீலீடி/ திஷீறூடி கூவீஹ்ஞூஙு மீருலிலீடி/ ரீழுரீலீடி/ தீயீலீடுவீஞூலிலீடி/ ஸீயீலீஞூ தீக்ஷீலீவீழீன் யீத தீக்ஷீலீடி/ தீநூரீவீறீணீலீயீ வுஷ்சூஙு தூவீபிலீடி. னீக்ஷீஞின்தி னீக்ஷீலீழீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி. ,ழீவீயீணீ தீரீலீஙுஹ்லீவீ னீக்ஷீ தீயீலீஙுஹ்லீதூஷீ மீஙுஸீஹ்லீடி லீபி ரிஷீணீலீழீலீழீணூ/ னீவீன் தீயீலீஙுயி `வீரீஜிஞு யீவீயீறீழீதீபீலீலி ஸீமீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஸீழீ ஸ்ரீயி ஸீயி ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
னீலு. 56 - தீயீலீலிஸீயீலீவீளீ
னீழீலீயி/ னீக்ஷீபீலீ வீயீணீலீரீலி ஸீமீடிவீளீ ஞூஙுஹ்லீ விரு ரிவீஷ்வீளீ. ஸீமீடிவீளீஞூஙுஹ்லீ விரு வீழீ ஸீயீலீஙு ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு தீயீலீலிஸீயீலீஙு ஸ்பீரீறீயி. தீயீலீலிஸீயீலீணூ ழீவீளீ தீயீலீலிஸீயீலீவீளீ. ,யி தீக்ஷீஸீயீலீவீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீணூ/ னீயி ஜிறீலீதீழீரீழீதி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
551.	தீயீலீவீஹ்ஸீளீதீயீலீ  றீலீடூ  தீயீலீஷீஸீழீ  ணீவீஹ்ஸீளீதீயீலீ
	றீஙுஹ்வீ  தீக்ஷீதீழீலீநிதி  ஸீயி.
(,-வீ.) னீவீஹ் ஸீளீதீயீலீலி னீஙுஹ்வீ தீக்ஷீயி ஜ்நிதி ஸீயி - தீரீலீஹிலீவீக்ஷீணீலீ திஷீயீவீ ஹியி தீழீலீவீஹ் ஸீளீதீயீலீலி ரிவீஷ் ணீஙுஹ்லீழீவீஷ் தீக்ஷீதீழீலீநிதி ஸீழீ; தீயீலீவீஹ் ஸீளீதீயீலீறீலீடூ தீயீலீஷீஸீழீ - ரீவீயீவீளீஞூபீலீ தீயீலீஙுசீழீஙு தீழீலீவீஹ் ஸீளீதீயீலீதீறீலீநிதி லீடூஞி தீயீலீஷீணீஸீபீணீலீ.
ருழுயி தீரீலீநிஸீழீ தீக்ஷீண தீயீலீவீஹ் யிரீலுஞி ஸ்தீரீலீநியி தீக்ஷீண னீவீஹ்யிரீ தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ. ஸீயி தீரீலீஹிலீஙு நீணீடி லுவீக்ஷ் ணீலீஞூஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீத தீயீலீறீயி.  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
552.	ஸீதீஹ்லீலி  கூஷ்லீ  சூலிதீ  ஷ்யிஸீரீலீசீ
	ஸீயீலீதீஹ்லீலி  கூஷ்லீ  சூத.
(,-வீ.) ஸீயீலீதீஹ்லீலி கூஷ்லீ ,த - தீயீலீவீஹ்வீ ழீஷீன்தி னீலுயீலீவீழீ ழீலீயுணீ விருதீணீலீலி ஜிஷீணீ னீக்ஷீ திஷீயீநூறீ தீரீலீஹிடு ஸீலிழீஙு; ஸீதீஹ்லீலி கூஷ்லீ ,லி ஸ்ஷ்யி ஸீரீலீசீ - தீயீலீஙுசீ ஸீவீஹ் க்ஷிலுகூஷ் ரீழு யீடு தீக்ஷீஙுலீவீபீ ஸீமீலீன்யு நீ வீயீதீரீலீஹி வீன் ஸீபி வீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுழீஸீபீலீ தீறீலீன்தி.
னீக்ஷீ திஷீயீநூறீ னீஸிகீலுன் ஸீயீலீதூஷீஞி/ திஷீயீடு தீயீலீறீலீ தூஷீ ழீரீலீயி ழீஷீன்யீரீலிடி ஸ்ஞி திழுவுஹிழீஹ்லீஙு/ னீ , ரீயி ரீழு யீடு க்ஷிஙு ஸீரீலீஷ்ஸீழீ தீணீஷ்லீடி. `ஸீதீஹ்லீலி கூஷ்லீஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ரீழு யீடு ழீசூணீ ஸ்ரீயி/ `,லிஜீ ஸ்ஞி க்ஷிதீஹ்லீஹி வீளீணீலீஙு தீக்ஷீஙுஸீலீ ஜ்ழுதீணீரீயி/ `,தஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு தீயீலீலி ஸீயீலீஙு னீக்ஷீ ,ரீயி திஷீயீடு ரிவீஷ்ரீஷீ தீக்ஷீசீழீஸீஷீணீ யதடூ ணீதீஷ்ரீயி தீரீஷ்ரீலி.
553.	மீலீதீறீலீகீ  மீலீஷீ  ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ  ளீபீ
	பீலீதீறீலீகீ  மீலீலி  தீயீலி.
(,-வீ.) மீலீடுதீழீலீகீ மீலீஷீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ளீபீ - ழீ மீலீஷீஙு கூயீநி மீவீளீ வீளீயீவீ மீலீடுஸீழீலீகீ விலீயி னீழீஸீயீரீ ரிவீஷ் தீக்ஷீணீலீழீ னீக்ஷீ; மீலீடுதீழீலீகீ மீலீலி தீயீலி - மீலீடுஸீழீலீகீ மீலீஷீபிரீலீ.
மீலீடுதீழீலீகீ மீலீஷீபிழீஹ்லீயி/
ஸீயீலீதீழீலீ ஹ்லீதீலீலி தீயீலீஷ் ஸீயீலீஷீ
ஸீலுணீ ணூபிழீ தூணீசூஹ்
... ... ... ... ... ... .... .... .... ... 
மீஙுணூணீஙு வுபியி மீலிதியிணீ ஹிகீயி		(ருஹ். 11 : 60-5)
ழீலீஙு  திகீழீசீ/ திஷீயீநூ னீக்ஷீரீகீன் திவீஷ்ழீசீ/ ரீவீயீலீஙு னீஙுஹ்யி னீஹிடுரறீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீலீ ருழுயி ருழுழீலீயீ கூஹ் வீயீரீஷ் தீரீகீழீசீளீலீ. மீலீலி னீருதி நீகீரீலீயீணூ/ ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி. 
திஷ்ரி திக்ஷ்ரி மீலீஸீறீலீகீ விலீயி/ னீழீதி ழீயீ ரிவீஷ்தீக்ஷீ ணீலீழீ னீக்ஷீ மீலீலி மீலீஸீறீலீகீ தீயீலி ஸ்ஷ்லீகீ ஸ்ரீயி ளீக்ஷ்ன்திறீஹிவீ.
554.	ஜிநி  திஷீண  தீளீலீஹியுபின்தி  ஸீயீலீஙுஸீயீலீஷீ
	ழிபிலீயி  தீக்ஷீண  ளீஸி.
(,-வீ.) ழிபிலீயி ஸீயீலீஙு ஸீயீலீஷீ தீக்ஷீண னீஸி - ழீ திஷீயீதி மீவீளீ வீணீண ழீ ழீஷ்லீஙு ஸீளீஙு தூவீவீழீண ஸ்க்ஷ்லீயி தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீரு தீக்ஷீண னீக்ஷீ; ஜிநி திஷீண ஜ்ஹிதி ,பின்தி - ழீ தீக்ஷீஙுவீழீண திஷீயீவீண ஜ்ஹிஸீக்ஷீ ,பிரீலீ.
ஷ்ருன்யீலீஹ்யி ளீன்யீடு லீவீபீ விஹ்லீயீ ஸ்லுடிஸீமீலீன்தியி ஸீரீலீஙு/ தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ திஷீயீஷி தீக்ஷீஸீயீலீ ஹ்க்ஷீதீபீலீஹி வீ ஸ்லுடி ரீலீடிரீலீழீணூ/ னீழீவீயீணீ னீக்ஷீ னீன் தீயீலீலிஸீயீலீஹ்வீபீ ஸ்நூலுஙு தீகீ னீ மீலீவீறீன் வீயீரீகீ ஸ்ரீழீலீ. ஜிஞு ஸ்ஷ்யி ழீ ரிஸீபீலீஹி ழீலீஞி ஸீழீஷீணீ தீரீலீஹிவீ. திஷீவீணீ ,பிரீழீபீலீஙு/ னீடூறீ லுசூகீ ,சூ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ தீரீலீஹிவீளீலி ளீழு னீவீ ணீலீஷி விருவீணீஸீணீ ,பியிதூலிரீபீலீ.
555.	னீஙுஹ்ரீ  றீலீஷ்லீ  ழீநிழீயீ  ளூஸீஷ்
	தீக்ஷீஙுவீழீ  ஸீழீன்தி  ரீவீறீ.
(,-வீ.) னீஙுஹ்ஙு ரீலி விஷ்லீயி னீநிழீ யீளூடி னீஸீஷ் - திஷீயீடு னீக்ஷீபீயி தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீருணீலீஙு யிரீரீலி னீவீழீ தீரீலீகீன்யீ ரிஷீணீலீயி னீநிழீ யீளூஸீஷ்லீ; தீக்ஷீஙுவீழீ ஸீழீன்தி ரீவீறீ - னீசு க்ஷீசூ விரு தீக்ஷீஙுவீழீ னீன்தி ரீவீறீன்யீஹ்.                                                                     
தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ தீயீலீலிவீளீவீணீன் திஷீயீநூ விதீஷ்லீக்ஷ்லீ யிணீ தீமீஸீக்ஷீ ஸீரீலீன்யுதூலி. னீழீதி ஸீஷ்க்ஷீ தூவீபீ ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி. தீக்ஷீஙுவீழீ ணீரீயி யிணீதீமீஸீக்ஷீ ணீலீஞூஞி/ னீவீழீ தீநூரீவீறீணீலீயீ தீழீடூதூரீயி யீளூலீழீஹ்லீஙு/ னீயதூவீபீ யீ ளூடூஸீளீ ஸீஹ்ஷ்ரீறீயி. தீக்ஷீஙுவீழீ ளீளீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீஞூ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ. க்ஷியீலீ தூபீலீ. ஸ்நூஸீணீலீவீ ணூஸீணீலீடி லீஷீபீலீஙு ணூஸீணீலீவீ தீழீ லீலி. விழீஹ்லீஙு/ தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீவீபீ ,வீஷ்ஸீபீ னீயிதூலிலீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
556.	ளீபீடின்தி  ளீஞிழீஙு  தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ  ணீலுஸீஷ்
	ளீபீலீலீ  ளீபீடின்  தீயீலீநூ.
(,-வீ.) ளீபீடின்தி ளீஞிழீஙு தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ - னீக்ஷீடின்தி யயீஞு கூவீஹ்தீரீகீழீஙு தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருஞூபீலீஸீஹ்ஸீணீ; னீயி ,ஸீஷ்ஙு ளீபீடின்தி ஜ்நூ ளீபீலீலீ - னீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீரு ஞூஙுஹ்லீதூஷீ னீடின்தி ,வீளீ ஞூசீ தீரீணீஹி ளீலுய ,ஙுஹ்லீளீஸீரீலீ.
ஜ்நூ தீணீரீயி ஜ்ஹி ழீலீ லீநிமீலீநூஙு ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ ளீலுன்யீரீலி ளீலுய. னீயி தீரீஹிரீலீசீ லீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ கூயீஞுயி. யயீஞு ஸ்ரீயி ஜ்ஹி  ,ஷ்ழீ வுயை ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி நீணீடித. னீயி தீரீஹிரீலீசீ நீவீமீவீறீண தீக்ஷீணஷிளீலீயுணீ ,ஹ்ன்யுணீ ஷீதூஙு லுயீஞுயி.
நீக்ஷ்லீ ஜ்நூகூஷ்லீ ஙீதி யயீஞுதீக்ஷீணீலீ	(மீலீஹ்ஷீ. 6)
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணவீ ஸீமீலீன்தியீ. ளீஞிழீஙு ,றீஞிடு ரிபீயி கூவீஹ்தீரீகீழீஙு; வுபீயி தீரீலீஹியிழீஙு/ யீஙுதூ/ தீயீலீவீறீ/ தீழு ரிழீணூணீபீ லீயீ க்ஷியின்யீடு ரீஹ்லீழீணூ/ னீழுபீலீஙு ஹி ஜ்நூ யயீஞுயீஷி ரீஹ் லீஞூபீ. `ளீபீலீலீஜீ ஸ்ரீலுசீடு வின்யீதீக்ஷீலீஙு ரிஞி தீக்ஷீகீ ,வீணீ ண. தீக்ஷீஸீயீலீவீளீணீலீஙு ஸ்ஞி _ஷ்லீ ஸீகீவீளீணஹிய ஜீஜ்நூணஜீ ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ. கூவீஹ்தீரீகீழீஙு (ளீஞிழீஙு) ஸ்ஷ்யி யயீஞு கூவீஹ்தீரீகீழீவீஹ்.
557.	யிநூஞூவீளீ  "லீஹ்லு  தீயீஷ்ஸீஷ்  ஸீழீ
	பீநூஞூவீளீ  லீநி  ரிஞூடின்தி.
(,-வீ.) யிநூஞூவீளீ "லீஹ்லுதி ஸ்கீ - ளீவீபிஞூஙுஹ்லீவீளீ நீஹ்யீ லுசீடு நீஞூடியீதி தூவீன்தி யிரீ ஸ்ழீவீயீணீஸீழீலீ; னீஸீஷ் ஸீழீ னீநூஞூவீளீ லீநி நீஞூடின்தி - னீழீவீயீணீஸீழீ னீக்ஷீசூ னீஹிநூவீளீ னீ மீலீலி லீநி திஷீயீதி தூவீன்தி யிரீரி விதி.
லீஸீபீலீன்யு லீநி ரிஹ்தீயீஙுஹ்லீ	(திஷ்டு. 542)
ஸ்ஞி திஷ்டு ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ்ரியீழீலீஙு ஜ்ஹி ]யயி ணூவீளீ தீரீஷ்ன் ஜிஷ் ரீறீயி. ,வீஹ் தீணீரீயி ருஷ்ரீலீயீ லீவீபிஞூவீஹ்வீணீன் திழுழீஙுஸீரீலீஙு/ யிநூதீணீரீயி ,தி ளீவீபியிநூவீணீன் திழுயி ளீவீபிதீணீஞி தீரீலீஹிநூஙு விதிதீரீணீலீயீ கூஷ்யி.  நீஞூடி ஸ்ஷ்யி ,தின் திஷீயீவீ.
`"லீஹ்ஜீ விதிதீரீணீடி. ஸ்பீயி - ஸ்கீ. (ஸ்+யி). னீபீயி - னீகீ/ (னீ + யி).  க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
558.	,வீளீஞூ  சூபீலீ  யிவீறீவீளீ  ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ
	ளீபீ  ஸீயீலீஞு  ரீஷீ.
(,-வீ.) ரிவீஷ் தீக்ஷீணீலீ ளீபீ ஸீயீலீஙு ஞுரீஷீ - ரிவீஷ் (றூலு) தீக்ஷீணீலீழீ னீக்ஷீசூ தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீருஞூஞு லீ; நீவீறீவீளீ ,வீளீஞூ ,பீலீயி - ,ரீழீ ஸீஷீணீ தீக்ஷீஙுகூவீஹ் யிரீழீஹி ,ணீஙுயடு கீவீளீஞூஞி யிரீளீலீபீழீலீ.
நீறீஙு ஹிழீ ரீலீலிரீலி ஸீழீஷீணீ தீக்ஷீஙுவீழீன் தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ ஸ்நூழீலீன் ஸீயீறீளீஷீ தீயீலீறீலீதூஷீ/ ருவீஷ்யீலீதி வீமீணீயவீறீ வுதி ளீலிளீழுன் தீயீலீவீஹ் ழீறீலுதி விலீயீ ஸீமீஹிளீலீழீணூ/ ,பீலீவீளீஞூ ழீஸீபீடூஙுஹ்லீ ,வீளீண தீயீலீலிஸீயீலீஙு மீலீஷீஙு நீவீறீ வீளீஞூ ,சூணீ தீழீஷ்லீடி.
559.	ரிவீஷ்ஸீயீலீஷீ  ளீபீ  தீக்ஷீஞூ  ஞிவீஷ்ஸீயீலீஷீ
	தீணீலீஙுஹ்லீயி  லீபீ  தீரீணீஙு.
(,-வீ.) ளீபீ ரிவீஷ்ஸீயீலீஷீ தீக்ஷீஞூ - னீக்ஷீ ரிவீஷ் ழீழு விரு தீக்ஷீலீபீலீஞூ; நீவீஷ்ஸீயீலீஷீ லீபீ தீரீணீஙு ஜ்ஙுஹ்லீயி - னீ மீலீஷீ ரீஹிளீவீபி ழீகீழீலீஙு லீபீ தீரீலீழீவீஹ் தீக்ஷீணீலீயி.
நீவீஷ்ஸீயீலீலிழீஹ்லீயி ளீவீபி ,ணீவீயீணீலீயீ தீரீணீஸீஷீணீ யீலீஹ் யி தீரீணீலீவீளீ. `லீபீ தீரீணீஙுஜீ ஸ்ரீயி லீபீ தீரீயுஷ்யி/ வீணீ (ரஙூ) தூவீயுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீ ழீநிதூணீயி. நீவீஷ்யி தீரீண ளீவீபி நீவீஷ்.
,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி ளீபீ பீலீறீ
தீரீணீசீ தூவீணஷி தீழீலீன்தி	(திஷ்டு. 545)
ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/
,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஸீஹ்லீக்ஷீலீ ளீபீ பீலீஷீ
தீரீணீசீ தூவீணஷி ஙூஙு
ஸ்ரீயி ழீலீஸீபீ தீநூணீலீ.
ஸீயீலீஙுகூவீஹ் லுடூலுஷீ ஸீயீலீடுகூவீஹ் லுடூண
ஸீயீலீடுகூவீஹ் லுடூலுஷீ ளீலீடூஷ் ஜிஹி
ளீலீடூஷ் ஜிடூ ளீஞிஞூ டூஙுவீஹ்	(ளீனுஸீளீ. 7: 8-10)
560.	விரீணீ திகீ ளீகீதீழீலீஸீஹ்லீடி ஜளீஷ்ரீடி
	யீலீஹ் யீலீலீ தீபீசூ.
(,-வீ.) யீலீஹ் யீலீலீ ஸ்சூ - யீலீழீதிடூணீ னீக்ஷீ திஷீயீவீண னீடியீதி ரீணீரீலி நீஞூடூயீவீண யீலீலீபீலீஞூ; விரீணீ திகீ - னீ மீலீலி வின்யீஷி ரீலீஙு திகீ; னீகீதீழீலீஸீஹ்லீடி ஜளீஷ்ரீடி - னீகீவீயீ தீழீலீஙு தீக்ஷீஸீலீஹி ழீழீளீன்திடூணீ ஜஙு யீரீவீழீ னீஙுஹ்யி ரீலீ டிரீவீழீ தூலிதூலிடி.
ரிலுபீ திஷ்நூஙு தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ மீலீஷீஙு ளீவீபிதீரீணீலீவீளீ ஜிஷ்  ரீறீயி.
தூஸிவு கீநூஒ பீஙுஹ்லீளீ ஷ்லீஸீயீ
ரீஸியே ஷ்வீஹ்யீலீ ரீடூயி.	(திஷ்டு. 16)
விழீஹ்லீஙு ஸீளீக்ஷீ யஙுணூழு வின்யீஷி ரீலீஙுழீலீ. னீழீபீலீஙு தீழீலீறீன்யீ  தீழீலீலி ரீலீஙு/ ழீஞூடி/ ஸீளீலீடி/ தீதீக்ஷ்/ தீமீ ஸ்ஞி மிவீயீஞூஙு ளீலீழீதீஙுஹ்லீடின்தி ரீணீரீலிஹி ,ழுணீவீளீணீலீழீ ,ணீவீயீணக்ஷ்த     ,ஙுஹ்லீளீஸீரீலீ.  திஷீரீலீயீத  நீக்ஷ்லீயீத  ரீணீரீலி  ரீலீசீ/  நீறீ ழிவீறீ ழீனுன்தி ஸீளீலீஹி/ _வீடிருன் ஸீயீஷ் தீமீண யீஙுதூ யீஸீரீலீஹின்தி ஙூயீ ஸீழீவீணீலீபீவீ. யீஙுதூ/ ஜயீஙுதூண தீழீலீயீஙுதூண ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி. ஜயீஙுதூண ரீஹ் தீழீலீஹ்லீயீத  தீழீலீயீஙுதூண ரீஹ் ஜகீவீஷ்ணீலீயீத ஙூஹிழீஹ்லீஙு/ ,ஹிவீயீன் யீஙுதூவீணீண னீகீவீயீ தீழீலீஹ்லீயீ திழீபீடி ரிஸீபீலீடி.
நீபித தீழீலீஸீஹ் வீத லீனுயீ
தூவீக்ஷீ ருரீ ஸ்ழு லுஷ்ழீகீ
தீழீலீஙுயீரீ மீவீறீணீயி யீஹிளீ ரஙூ
ஸ்ரீயி லுலீயீ. நீபித ஸ்ரீயி தீமீக்ஷீதீலீழீ ரீலுதீபீ வீயீதீழீலீ வீஹ்ண ழீஞிடு னீறீன்தி. தீழீலீஙு ஸ்கீ தூழீழீயி தீமீக்ஷீவீ. னீயி வு யீலீஹ்லுஙு நீபிதூதி யிவீக்ஷ்ணீலீபீ ரீலுதீபீ ரீன்யீ தீழீலீஙுயீஷிடு ஜ்ஷ்லீஞூகீ.
தீக்ஷீண தீழீலீதீஹ்ஙுஹ்லீ டிழன்யு ரீலீடின்தியீலீஙு
தீமீண தீழீலீதி கூயீடூஙுவீஹ் - தீளீணீயிஸீரீலீஙு
டுஷி றீஙூ ளீலீபீயீலீ யிதீரீஹிவீளீ
தீயீலீடுஸீ தீக்ஷீழீலீ திஷ்டு.
வீத ஙீதூணீ. தூவீக்ஷீ யீஙுதூ/ தூ - (தூஷீ) L. vide-É¤ (.) - தூணீலீ - தூவீழீ - தூவீக்ஷீ. ருரீ ஸ்ஷ்யி மிவீயீன் தீயீலீஙுஹ் தீழீலீவீஹ். திணீ தீழீலீஙு மிவீயீன் தீயீலீஙுசீடு ஜ்ஷ்லீயுணீ யீபீதீழீலீசீடு னீறீதி. யீஹிளீ `ரஙூஜீ ஸ்ஷ்யி ரீவீறீ "லீஹ்யி ருஷ்ழீ மீலீஹ்வீ. தீழீலீதிடூணீ ளீனிஹ்யீவீழீன் யீஹிளீகூஹ் ஸ்கீ/ தீழீலீணீலீ தஹ்யீளீலீயுணீ தூனிஹ் யீவீழீ ,ரீகூஹ் ஸ்கீ தீயீலீறீபீடி. னீகீவீயீ தீழீலீதி ரீவீறீ ழீஙூபியீளீலீயுணீ திளீடூமீலீஷீஙு ஜஙுயீநூஹிழீபீ.
`விரீணீ திகீஜீ ஸ்ரீயி/ ளீவீபிஞூவீளீணீலீஙு கூஹ்லுஙு தூவீண நீக்ஷ்த ளீலிளீழு விதூ ஸின்தி ரீலீசீஙூலீ தீழீரீழீலீ. னீழீபீலீஙு னீகீதீழீலீசீ மீவீறீதீரீஷ்லீ ஸ்ஷ்லீகீ.  ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி னீகீதீழீலீஸீஹ்லீவீ வுலீளீக்ஷ்லீயீன் தீயீலீலி/ னீசு நிவீ ,ஹிளீஷீணீலீன்யீ னீவீ னீழீக்ஷ்டி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ திழுயி/ னீகீதீழீலீஹ்லீபீ: ஙீழீஙு/ ஙீயிதூழீஙு/ ஸீறீஙு/ ஸீவுழீஙு/ <ழீஙு. க்ஷிஷ்தீஹ்பீ தூவீ. ரீஸின்யீடு ரீலீஙு திழுணீ னீதூஞூவீளீணீலீஞி/ னீயி தீயீலீலிழீதிடூணீலீடி ளீலு யீரீ தீளீரீபீ ஙீழீலீவீளீணீலீஞி/ ஸீடுதூ மீறீலீழீலீ; வியீஸீ லீபீ தீரீணீதீஹ்லீஙுஹ்லீ தீழீரீழீலீஞூகீ ஸ்கீ ழீ விடூணீமீவீக்ஷீ  தீநூரீலிலுணடுலீடி. லுஹிடுஷிடி ழீஙூபிஷ்வீழீஸீணீ ,தி  ஸ்லியின் ஜிகீழீஹ்லீஞி விடூணீ ரிவீஷ்வீணீன் யீஷீழீஹ்லீஞி/ வுலீளீக்ஷ்டி ஸீழீஸீளீலீயிழீவீஹ்ண ஸீடுதூ டிழீவீஹ்ண ரீஹி ளீவீபின்தின் யீனுணீளீலீயீன் ஜிழுபீலீதீரீயி ரீவீக்ஷீ தீரீலீணீலீ.

,ணீஙுயநூ.......bjh(545)
ஸ்கீ/
ரிவீஷ்ஸீயீலீஷீ...........bga±”	(556)
ஸ்கீ/ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்லீருஸீணீ ரீஹிளீவீபின்தின் யீனுணீதீளீகீ விருடூணீடி தீழீநூலீயீன் ஜிழுஞூஹின்யீத/ னீவீழீ ளீகீயி விடூணீ ஸீழீஸீடுதூஸீணீ னீழீதின் யீனுணீதீளீகீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீன்யீ ,றீழீழீயி ழீஙூபிடி னீஷீவீளீ
ழீபீஸீளீணீழு ஸீஷ்கீ. வுலீளீக்ஷ்வீ னீகீதீழீலீஸீஹ்லீடி ஸ்ரீயி MடூணீVரீலீஸீறீaழுjஙூபிடிbயீலீடுவீயீணீகீ.gÇnkyHf® யீஹிஸீழீ டுஷிழீலீஞூ/
,ணீஙுயநூ ஸீடுதூ ஞூணீகீலீ பீலீறீ
தீரீணீசீ தூவீணஷி தீழீலீன்தி
ஸ்ஸீஷ்லீ/
ளீவீஷ்ஸீயீலீஷீ ஸீடுதூ ளீஷ்வு ஞிவீஷ்ஸீயீலீஷீ
தீணீலீஙுஹ்லீயி லீபீ தீரீணீஙு
ஸ்ஸீஷ்லீ ரீலீஷீஞூஹிரீடி.
தீயீலீலிஸீயீலீஹ்லீஙு ளீவீபிதீரீணீலீவீளீண/ ளீவீபி தீரீணீலீவீளீணீலீஙு விரீணீ திஷ்சீ/ விரீணீ திஷ்ஹ்லீஙு னீகீதீழீலீஙு மீறீலீவீளீண வியீ விருடூணீ லீ ஜிஷ்ரீறீ கூயீஞுரு தீழீலீறீவீ/ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ழீவீஹ்பிலீயீ ளீலீழு விரீணீ திஷ்ஹ்லீஙு ஸீடுதூ மீறீலீவீளீண ஸீடுதூ மீறீலீவீளீணீலீஙு ளீவீபிதீரீணீலீவீளீண ஸ்பீ ணூயி ஜிழுஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
ஸீரீலீ. யீலீ. ஸிவுளீனுணீ வுடுவீணீலீடி `னீழுதீழீலீஸீஹ்லீடிஜீ ஸ்கீ ரீலீறீதீயீலீலி/ யீலீஹ் யீலீலீ ஸ்சூ - னீக்ஷீ (நீஞூடியீவீன்) யீலீ ரீலீஷ்லீபீலீஞூ; விரீணீ திகீ - ரிணீரு தீக்ஷீலீடின்தி னீ ரிணீரு ணீலீசீறீலீதி ,ணீஙுரீலீபீ ரீணீ ,ஙுஹ்லீளீ ஸீரீலீதி; னீழுதீழீலீஸீஹ்லீடி ஜஙு ளீஷ்ரீடி - னீழுண தீழீலீவீஹ்ணவீறீணீ யீவீஹ்"டி ழீலீ யீஷ்திடூணீ ஜஙுயீவீன் யீரீவீழீன் வீயீதூலிடி ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிகீடி.
னீலு. 57 - தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீ
னீழீலீயி/  திஷீயீஷி  தூவீபீ ஸிஷ்ரி ழீலீஞி னீக்ஷீழீன்யீ தீக்ஷீணீஙு யீவீ தீக்ஷீணீலீவீளீ; தீஹி - னீக்ஷீ. தீஹிஹிழீஙு - னீஸிழீஙு. தீஹிழீ தீக்ஷீழீஙு தீயீலீலிஸீயீலீவீளீஞூ ரீலீரீலிழீணூ. ,யி னீழீவு வீன்யீ ரீறீயி.
561.	ழீன்யீலீதி  மீலீஷீ  ழீவீஹ்தீக்ஷீஙுஹ்லீ  க்ஷ்ழீலீ
	தீஹ்லீழீலீ  தீயீலீகீரீயி  ஸீயி.
(,-வீ.) ழீன்யீலீதி மீலீஷீ - ஜ்ஹி வுஷ்ஞின்தி னீஙுஹ்யி வுஷ்ஹின்தி தீக்ஷீழீ வீயீ ழீதிழீ ரிவீஷ்ஞூஙு மீலிகூஷ்லீலீயி; ழீவீஹ்தீக்ஷீஙுஹ்லீ க்ஷ்ழீலீஙு - னீ ஸீளீசீ னீவீழீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீ தீரீலீஹிலி; ஜ் ழீலீதி ஜ்கீரீயி - னீ திஷ்லுஸீயீரீ னீவீபீ ழீஷீரீஸீபீ; ஸீயி - மீஙுஹ்க்ஷீபீலீ.
ழீன்யீலீதி மீலீலிழீஹ்லீயி/ திஷ்க்ஷீலீஷீண திஷ்க்ஷீலீஷீண வியுணீ ,ஹிடி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ண ஸ்நிழீ ஸீயீலி/ க்ஷீலீழுணீயீவீண க்ஷீலீகீயீவீண யீலீழீ சீழீணூழு மீலிகூவீஹ்ணீலீ விலீயி திஷ்லீநூ ணீலீதீகீ யீலீனிழீஙு. ஜ்ழீலீ தீயீலீகீழீஹ்லீயி யீஸீக்ஷ்லீறீரி யீக்ஷ்ஷ்தஙூழுன் திஷ்லுதி ழீன்யீ ழீறீவீபீ தீக்ஷீழீஙு. ழீன்யீலீதி மீலீறீலீவீளீண யீலிழீ றீரி தீஹிழீ தீக்ஷீழீஹ்லீ. ழீன்யீ விதி ழீன்யீலீதி (ழீன்யீலீகீ). ஜ்ழீ விதி ஜ்ழீலீதி (ஜ்ழீலீகீ).
562.	யீஷீஸீழீலீரு  தீளீஙுஹ்  தீழுயீ  தீமீஷீழீலீன்யீ
	றூயீலீவீளீ  ஸீலி  ரீடி.
(,-வீ.) வின்யீ தீமீஷீயி றூயீலீவீளீ ஸீலிரீடி - விரு தீக்ஷீஙு ழீயீநூறீ தீமீலியீலீஹ் கூஷ்வீஹ் தூஹியே னீக்ஷீடி; யீஷீயி ஙீரு - திஷ் லீநூவீணீ ழீஷீன்திஸீரீலீயி ழீறீவீபீவீணீன் யீலிவீளீணீலீயீன் யீலீஷீ; தீளீஙுஹ் ஸ்ழுயீ - தீளீவீளீணீலீயீ தீக்ஷீயீ.
யீஙுவீஹ் னீஙுஹ்யி ஸீவீஹ் ஸ்ழுரீ வீயீவீணீ ஙூயீதணீடிலு வுயை ழீலீஞுலு தீளீஙுஹ் ஸ்ழுயிஸீரீலீஹ்/ ழீறீவீபீவீணீ னீதூஷ்யி தீக்ஷீயிஸீரீலீ யீலீலியி திஷ்லீநூ னீஸிழீ தீரீலீஹிலி/ னீலீயீ தீக்ஷீயி திஷீயீடு னீக்ஷீலீவீளீ தீரீலீஹிலி/ ஸீலிதீளீரீழீலீ.
563.	தீஹிழீ  தீக்ஷீதீழீலீநிதி  தீஸீயீலீஹ்  பீலீஞூ
	தீபீலீஹிழீ  தீளீலீஙுவீஹ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.)  தீஹிழீ  தீக்ஷீயி  ஜ்நிதி  தீஸீயீலீஹ் விஞூ - னீக்ஷீ திஷீயீடு னீஸிழீ ஸீயீயிலீபீ தீக்ஷீணீஙுயீவீ தீக்ஷீயி லீநி தீயீலீலி ஸீயீலீஹ்பீலீஞூ/ ஜ்ஹிழீ ஜ்ஙுவீஹ்ன் தீயீலி - நீகீலுணீலீயீ தூவீயி தீயீலிலீ.  ஜ்ஹிழீ - ஜ்ஹிழீவீஹ்.
564.	,வீஷ்யீஷீணீ  தீபீகீவீன்தி  ஙூபீலீதீக்ஷீலீஙு  ஸீழீ
	ஞிவீஷ்யீலியு  தீணீலீஙுவீஹ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ,வீஷ் யீஷீணீ ஸ்கீ நீவீன்தி ,பீலீதீக்ஷீலீஙு ஸீழீ - மீ னீக்ஷீ தீயீலீஷீணீ ஸ்கீ திஷீயீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி யிரீழீஹி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் ஸீழீலீகீதூன்தி னீக்ஷீ; நீவீஷ் யீலியு ஜ்ஙுவீஹ்ன் தீயீலி - லீஞுமீலீடு திவீஷ்யி ழீ தீக்ஷீஙுவீழீண தூவீலுபிரீலீ.
,பீலீதீக்ஷீலீஙு நீ தீமீலீயி நீவீன்தி தீக்ஷீலீஙு. `நீவீஷ்ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதி தீரீணீடி. நீவீஷ்ழீஙு - ழீதிழீஙு னீஙுஹ்யி திஷீஞூஹிழீஙு.
565.	னீஹிதீக்ஷீசுதூ  ஞூபீலீ  ரியீழீலீ  தீரீஹிதீக்ஷீஙு
	ஸீரீஸ்யீ  றீபீ  யிவீறீயி.
(,-வீ.) னீஹி தீக்ஷீசுதூ ,பீலீ ரியீழீலீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு - யீலீக்ஷ் தூஹிவுணீ திஷீயீதி ஸ்நூழீலீன் யீலீக்ஷ்ரீறீலீழீபீலீயீத னீடூலு யீறீ 
டின்தி ஸிலிரியீழீபீலீயீத ஙூஹின்தி னீக்ஷீசூ தீரீஹிதீக்ஷீஙு; ஸீரீ யீறீ னீபீயி நீவீறீயி - ரழீ யீலீழீ ஸீரீலீஷ் ழீவீளீவீணீ நீவீறீணீயி.
னீக்ஷீ தீக்ஷீஙு திஷீயீதி ரீணீரீறீலீவீளீணீலீசீ னீலிழீயுறீ ஙூவீளீணீலீசீ ஸீரீயீலீழீலீ ஸீரீலீஷ்தீழீஷ்லீடி. தீக்ஷீசுதூ ரீலீடின்யீழீன்யீ தீக்ஷீசுவீணீலீபீ கூவீஹ். னீஹிவீளீ - ஸ்நூழீலீன் யுறீலீவீளீ. `ஸீரீஸ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.  தீக்ஷீசுதூணீஹிவீளீவீணீ னீஹிதீக்ஷீசுதூ தீணீஷ்யி தீக்ஷீணடு மீவீறீ.
566.	யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ்  யீனுஹ்  பீலீஞூ  தீபீலிதீக்ஷீஙு
	றூஷீழு  ணீலீஸீயீ  தீயீலி.
(,-வீ.) யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ் யீ ,ஹ் விஞூ - னீக்ஷீ யீலிதீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுரீஞி யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீஞிளீலீஞூ; தீமீலிதீக்ஷீஙு றூலி ,ழு விஸீயீ தீயீலி - னீபீயி தீரீஹி தீக்ஷீஙு றூஷீழீணூழு னீதீரீலீநிஸீழீ தீயீலி.
யீலிதீக்ஷீலீஙுசீ யீஸீக்ஷ்லீறீஙூவீளீண திஷீயீதி னீக்ஷீவீழீ தூவீழீணூ/ தீஹிழீ தீக்ஷீணீஙுயீலீஞூபீ. `யீஜீ விதிதீரீணீடி. தூவீ ழீணீழீயீலீழீ  தீரீஹி  தீக்ஷீஙுளீலீஞூஞி  ஸ்ரீலீடி ` தீமீலிதீக்ஷீஙுஜீ  ஸ்ஷ்லீடி. ,சூ/ றூறீ யீலீஹ்ளீலீயீ தீழீலீதின்யீதீரீஷ் ரிஸீபீலீடி தீக்ஷீஙு ஸ்சூஞிளீலீ. க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ். ,யியீலீகீ மீலீதிஷ்டுயீலீஙு திஷீயீஸி தூவீபீயீஷி னீழு ணீ தூவீதயீஷி ஜிஷ்ரீறீபீ.
567.	யீலிதீளீலீண  வீயீஞூயீழீ  ழீறீரி  ஸீழீ
	பீலிரி  ஸீறீன்தி  ளீ.
(,-வீ.) யீலிதீளீலீண வீயீ ,யீழீ ழீறீரி - தீரீலீகீன்யீ ழீயீலீழீ யீலிதீக்ஷீலீஙுசீ திஷ்லு னீதூதி ஙூருணீ ழீறீவீபீண; ஸீழீ னீலிரி ஸீழீன்தி னீ - னீக்ஷீபீயி ரீவீயீவீணீ தீஙுசீழீஸீயீஷ் ணூவீளீணீலீயுணீ ,ஹிவீரீ ஸீழீழீன்தி னீளீலீ.
யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ்லீசீ யீவீயீறீழீ ழீறீழீலீசீ/ திஷீயீஷி தூவீபீ தீக்ஷீலீஹி னீயை திழு னீக்ஷீபீயி ணூவீளீ ஸிஹியு ஹிளீலீழீஹ்லீஙு/ னீசு தூவீறீண னீளீலீயீ தஹியுயி/ `னீலிரிஜீ ஸ்சுத ணூணீழீலீஞூஞி னீயிஸீரீலீ ஸ்ரீவீழீ/ லுனுணீ ,ஹிவீரீண னீ ஸீழீயிதூலி ஸ்ஞி நீவீளீணீலீ தீரீஷ்வீழீலீடி. யீலிதீளீலீவீணீண வீயீஞூயீழீ ழீறீவீழீண <ளீலீயீஸீலீ ,ஹியஷ்ரி னீலீத ஙீளீலீயீஸீலீ தீயீலீடுயீ. ,ன் திஷ்லீஙு திஷீயீஷி தூவீபீதீக்ஷீலீஹி னீஸி தூவீபீயீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.                                                        னீலிரிவீக்ஷ் ,ஹிரீலீயீ தஹியுன்யீலீவீளீணீலீஙு ,லுஙு யிடுயி ஜ்ஹி ளீஹி      திஹியீ.
568.	,பீழீலீழு  தீணீக்ஷ்லீழீ  ஸீழீ  ருபீழீலீழு
	ழு  ருகீதி  லுஹி.
(,-வீ.) ,பீயி விழு ஸ்க்ஷ்லீழீ ஸீழீ - தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ யீஹிளீவீழீரீழு னீவீளீக்ஷீதீலீலி யீஹ்யி ஸ்னு தீக்ஷீணீலீழீ னீக்ஷீ; ருபீயி விழு ழு - னீன் யீஹிளீ ழீவுணீ ருபீலு ணீரீலி னீடிஸீளீ ழு; லுஹி ருகீதி - னீ தீக்ஷீஙு மீலீடுஸீழீலீகீ ஸிஹியு ஹி.
னீருணீஙு தூவீபீணீலீகீ ஜ்யவீளீணீலீஞி/ நீறீஜிறீவீழீ ஸிஷ் தீளீஞி பின்திவீளீணீலீஞி/ னீவீளீக்ஷீவீ ,பீதீளீகீ; ழீ ழீவீஷ் னீடிஸீளீ ஸீஹ்ழு ழு/ னீடி றூயுணீ வு னீக்ஷீ தீரீலீவீஷ்வீணீ நீறீ ழீலீதிலீடூழு னீக்ஷீ தீயீலிலீ ஸ்ரீயி ஸீமீலீன்யு/ லுஹி ருகீதி ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. ,ழீபீலீஙு தூவீபீஸிஷ் னீஸியி னீழீபீலீஙு தூவீண ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீபீ.
569.	தீக்ஷீஹிழீ  ஸீரீலீஞுலு  ருவீஷ்தீக்ஷீணீலீ  ஸீழீ
	தீஹியி  தீயி  தீயீலி.
(,-வீ.) ருவீஷ் தீக்ஷீணீலீ ஸீழீ - ஸீரீலீடி ஹிழீதி ரிஸீரீ ழீபீன்தி யயீஹ்லீயீ ஙீடி னீ தீக்ஷீயிதீயீலீடுலீழீ னீக்ஷீ; தீக்ஷீஹிழீ ஸீரீலீஞுலுஙு தீஹியி தீயி தீயீலி - ஸீரீலீடி ழீஸீரீலீயி ழீபீன்தி ரீலீயியீலீவுவீளீணீலீஙு னீரு தூவீயி தீயீலிலீ.
ரீவீறீளீஷ்டி னீரு ழீவீபீதூலி றூதிழீஹ்லீ ரீவீயீலீ வுஷீன் யீரீலி/ மீலீஸீறீலீ தீக்ஷீஙுஸீளீலீ நீஞூஸீலீ னீ _கீஸீளீலீ ,பின்யீ ஸீமீஹிளீலீழீ ணூ/ `தீஹியி தீயி தீயீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `தீயிஜீ ஸ்ரீயி யீலியியைகீ ஸ்கீளீலீ. ,ழீபீலீஙு னீக்ஷீ ழீலீஸீபீ னீஸி தூவீபீண னீழீ தி ஜிஷ்ரீறீபீ.
570.	யீஙுஹ்லீடி  வுனுன்தி  யீலிஸீயீலீ  ஹ்யிஙுஹ்
	லுஙுவீஹ்  கூஹ்ன்தி  தீரீலீவீஷ்.
(,-வீ.) யீலிஸீயீலீஙு யீஙுஹ்லீடி வுனுன்தி - தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ னீஷ்ஜசீ னீருணீஙு ஜசீ யீஙுஹ்லீழீலீவீ ழீபீன்தி விடுதூவீபீ யிவீக்ஷ் லீயீ ஸீக்ஷீடியின்தீயீலீடுலீ; னீயி னீஙுஹ்யி கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ் ,ஙுவீஹ் - னீன் ஜிறீ ளீஙுஹ்லீயி கூஹ்லுதி ஸீகீ யீபீளீலீபீ தீரீலீவீஷ் (ரீலீ) ,ஙுவீஹ்.
தீயீலீலிஸீயீலீஹ் தீக்ஷீணீஙு னீபீலீருஞூஸீளீ ஸீஹ்ழுன் ஜிஷ்ரீறீயி. யீஸீஷ்லீடி யீலிஸீயீலீஹ்தீபீலீலி ஜிறீலீவீளீஞூ `யீஙுஹ்லீடி வுனுன்திஜீ ஸ்கீ/ க்ஷிவீபீஸீணீலீவீ தீரீலீகீன்தி தீரீலீவீஷ் ,ணீஙுரீலீயீ தூஹியி தீரீலீவீஷ்ணீலீயீ ஸீழீலீஷ்லீவீளீஞூ `னீயிஙுஹ்லுஙுவீஹ் கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்ஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி. `கூஹ்ன்திஜீ ஸ்ரீலுஙு னீயிக்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி. ,ழீபீலீஙு கூஹ்ரி னீஸி தூவீபீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 58 - யீஸீக்ஷ்லீறீ
னீழீலீயி/ ழீ நீஷ்தூபீஹி மீரீஹி ழீதீபீலீலி ரீபியுணீஹி ழீதீபீலீலி தீழீலீறீடியவீறீணீஹி ழீபீன்தி நீழீதூபீஹி ஸ்நூணீஹி விபீடின்தி மீவீளீ தீக்ஷீவீழீ ளீகீன்யீ ரிஷீணீலீழீ னீயை. ,யி னீவீன் யீறீதறீ னீடினூயி ளீபீ தூவீஸீழீலீலியிரீழுன் யீஸீக்ஷ்லீறீ ஸ்பீரீறீயி. தீஹிழீ தீக்ஷீழீதி ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீ ரீரீலீழீணூ/ ,யி தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
யீஸீக்ஷ்லீறீ மீலிகூவீஹ் லுஷ்வுணீயி லுஷ்ரீலீழீழீயி ஸ்பீ ,ஹி வீயீழீலீ. ஙீடியியீ ஸீக்ஷ்லீறீலீயி (திஷ்டு. 541) ஸ்ரீலு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி லுஷ்வுணீயி; ,தி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி லுஷ்ரீலீழீயி.
571.	யீஸீக்ஷ்லீறீ  தீளீஞி  யீதீரீஹி  யீலீடூவீயீ
	ணவீளீணீலீ  ஞிஷீசு  தஹ்தி.
(,-வீ.) யீஸீக்ஷ்லீறீ ஸ்ஞி யீதீரீஹி யீலீடூவீயீ நீவீளீணீலீ - யீஸீக்ஷ்லீறீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஙூயீ ருஷ்ழீ னீபிதி ரீயவீறீணீலீ டூறீலுஙு ,ஹிரீழீபீலீஸீஹ்ஸீணீ; ,சு நீஹ்தி நீலி - ,சு தஹ்யீ னீணீலீயி ,ஹியிஹியுஷ்யி.
யீஸீக்ஷ்லீறீ ளீன்யீதீஙுஹ்லீடூறீலுசீ ,ஹின்யீஸீஷீணீ ரீ ஸீரீஞி/ னீக்ஷீஹின்தி ,ழுணீவீளீணீலீயி ஸீலிழீலீ. மீலீலி ரிநியி னீக்ஷீ வீயீஞூணூஹிழீஹ்லீஙு/ னீசூறீலு யீஸீக்ஷ்லீறீ ரிவீளீ திஷீயீடு ,ரீளீலீயீ லீஞுழீதி/ ,வீளீ க்ஷிளீஙூழு ளீலீடுழீதி க்ஷியிலீ. னீயீழீபிதி யஷ்ழீபிதி ஸ்பீ னீபிதி ,ஹிவீயீழீலீழீணூ/ யீஸீக்ஷ்லீறீ யீலீடூவீயீ தீணீபீரீறீயி. ஸீளீசீ னீழீ ருஷ்ய ஸீமீலீன்யுன் `யீதீரீஹிஜீ ஸ்பீ <வீறீண தீயீலீலின்யீதீரீஷ்யி. ,யி னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு. யீஸீக்ஷ்லீறீ ... நீஷீசு தஹ்தி ஸ்ரீயி/
நீறீலீ ஹ்ளீதூசு தஹ்யீ..........
வுஷ்டின்தீயீபீ ரிணீசீமீ ஹிவீளீ ணீலீஸீபீ	(யஷ். 182)
ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்யி.
572.	யீஸீக்ஷ்லீறீ  யிடு  யிஹ்யுணீ  ஹ்லுஹ்லீ
	ஹிவீளீ  கூஹ்ன்தி  தீரீலீவீஷ்.
(,-வீ.) நீஹ்யுணீஙு யீஸீக்ஷ்லீறீயி நீடுயி - நீஹ்யீமீவீறீ யீ ஸீக்ஷ்லீறீலுபீலீஙு மீவீறீதீரீகீ ஹியுஷ்யி; னீயி ,ஹ்லீடி நீவீளீ கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ் - விழீஹ்லீஙு/ னீன் யீஸீக்ஷ்லீறீ ,ஙுஹ்லீழீலீடி ,சு தஹ்யீலு ணூஹிரீயி ளீலீகூஹ்லுதி ஒ ஸிவீளீஸீணீணீழு ஜ்ஹி ரீணீஞி ஙூஙுஹ்லீழீழீலீ.
நீஹ்யுணீஙு ஸ்ரீயி ஜ்யதீலீநியீஙு. னீயி தீக்ஷீணீலீழீ ளீன்யீ வுஷ்ரீவீறீயி னீழீபீலீ ரீணீதீரீஷ்லீழீபீலீழீணூ/ `கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. கூஹ்ன்தி ஸ்ரீலுஙு னீயிக்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி. ,வீளீஞூ வுஷ்டின்தி ளீகீவீளீஞூஙு ழீளீன்தி ரீணீரீலிளீலீகீ மீறீயிதீயீலீடுலீழீடி/ ,சு தஹ்யுஙு ,ஹிரீலுஞி ழீலீ ணியீடிபீவீஷ் வுஷ்டின்தி ரீணீரீலிரீஷீ ணியீ தூலிதூலி ,ஷ்ரீஸீழீ ஸீளீஙு ஸ்ரீயி யீஹியி.
573.	ரீதீக்ஷ்பீலீ  ரீலீறீ  யுவீணீவுஸீஷ்  யீதீக்ஷ்பீலீ
	யீஸீக்ஷ்லீறீ  ஙூஙுஹ்லீழீ  யீ.
(,-வீ.) ரீலீறீதி ,வீணீய ,ஸீஷ்ஙு ரீ ஸ் வி - ரீலீலிழீதி தீரீலீஹிழீஙூஙுவீஹ் தீணீசூ ரீக்ஷ்லீஙு ஸ்பீ ரீணீபீலீ? யீஸீக்ஷ்லீறீ ,ஙுஹ்லீழீயீ யீ ஸ் வி - னீயிஸீரீலீஹ்ன் யீஸீக்ஷ்லீறீஙூஙுஹ்லீழீ தூறீயின் யீக்ஷ்லீஙு ஸ்பீ ரீணீபீலீ?
யீரீலீடிவீஞூ ருஷ்ழீ ரீணீ யீஸீக்ஷ்லீறீஸீளீ ஸ்ரீயி யீஹியி. ரீ ஸ்ரீயி ,வீக்ஷீவீயீ. னீயி ரீலீவீஹ்ணீலீஞு ரிழீணூணீ மீலீதீரீஹி ரீனு வீயீணீலீபீ ஜகீ_கீ ரீயீநூ தூடூணீலீயீ மீரீவீறீலீ சீவீன்யீரீறீ ரீலுஸீபீலீலீஞூயி தீழீலீடுலீஞூயி தீழீலீஷ தீஷ்லீஷ்லீயுணீ விலு ஞூவீக்ஷீயீடு (ருஹ். னீ. 45/ னீஹிதீக்ஷீலீஙுசீவீ). னீவீ க்ஷிநி விகீ மியி மீலீதி வியீ ரிஙு (ஸி) நீவீறீவீளீரீழு/ ரீ (க்ஷீரேக்ஷ்)/ ரீ னுணீஙு (\லீறீ)/ லுஷ் (ஜ்றீ)/ லுஷ்லுஷ் (ஸிலீலுணீ) ஸ்பீ மீலீஙுவீயீ ரீலீதிரீலீலிவீறீணீபீ. ரீலீறீதீஷ்லீஙுயீடு:
ருருணூ ரவீபீ திறீரிபின்யீ தீக்ஷீவீளீழீலீ
ரிருளீவீஹ் றூடிதூநின்யீலீ தீறீலீரீஹியி - ரீவீக்ஷீகூஷ்
ஸீஞூசூவீஹ் ஒஞுருணறீ தீயீலீ சூபிரீஷ்வீ
ஸீணீணயீலீ ஸீஹ்லீவீக்ஷீ ஞூணீயே.
நீடுலீ தூயிதறீ பீலீழீ தீளீலீணூணஹிலி
ழீடுலீழீ ழன்தீயீலிழீஙு ழீலீரீலிழீஙு - தீளீடுன்
யீஹிலு மீணூழீஙுயீ வுழீஙு திஷீஹ்
ஜ்ஹிரீலுஸீளீ தீஹ்லீதீஷ் கீவீ.	(,வீக்ஷீளீய)
யீனுவீளீணீலீ யீறீ யிஷீணீலீ தீயீலீஷீஷ்வீக்ஷீணீலீ
ரீக்ஷ்த லீஸீழீலீஷ்லீ ரீதீஷ்டூணீலீ - ஸ்னுணூவீ
யீடுலீடி மீகீதீழீடூணீ வீயீழீஸீபீ யீலுஹி
ஹிடுலீ ரீலீறீ சீவீ	(,வீக்ஷீளீய)
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுணீரீலி.
மீலீழீ னீ. யீவுழீ மீலின்யீ.
,வீக்ஷீன்யீஹிதூயீஷிடு ழீவீஹ்வீளீணீலீபீ ணீலீவீபி ,ணீன்தி ரிவீஷ்யீடு ரீக்ஷ்ஙு/ ரீடூறீவீக்ஷ்/ விலீழீஙு/ வீழீஙு/ தீக்ஷீஹ்த/ தூவீணீலீலி/ வீயீலஞு/ திகீஸீரீலீன்தி ஸ்ஞி ஸ்வீயீ ,வீக்ஷீதீணீபிலீசீ; லீடிழீஙு/ ஷீழீஙு/ நீழீஙு/ நீஷ்ஞுழீஙு/ நீஹிறீஙு/ தீழீஹிறீஙு/ னீடுஙு/ ரீறீவீறீ ஸ்ஞி ஸ் வீயீன் யீக்ஷ்ரிளீலீ. யீ யீறீ கூயீஞுழீஹ்லீ யீஸீக்ஷ்லீறீவீழீன் யீனு ரீரீலீயீன் ஜிழுபீலீடி. ,கீலுஞூசீடு `யீஜீ யீலீஹ் திழுயி ழீ ,றீதீரீணீடி. ரீ ரீலீறீயுவீணீவுவீளீ/ விலு (விஹ்லீரீவீபீ) தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீலீகீ ,ரீழீலீலீகீ விஸீலீவீக்ஷீ னீளீஸீலீவீக்ஷீயீநூஙு (விஸீலீயீக்ஷ் னீஸீலீயீக்ஷ்யீநூஙு) ரீவீயீரிஙு யீஹ்ரீழீலீஙு ஸீமீடிழீலீ.
574.	நீஸீரீலீ  ரியீதீழீ  தீக்ஷீண  ளீதூபீலீ
	யீஸீக்ஷ்லீறீ  ஙூஙுஹ்லீழீ  யீ.
(,-வீ.) னீதூபீலீஙு யீஸீக்ஷ்லீறீ ,ஙுஹ்லீழீ யீ - ழீதிழீ னீதூ தின் யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீயீடு; ரியீயி நீஸீரீலீஙு ஸ் தீக்ஷீண - ரியீலுஙு நீடுபீஸீரீலீஙு ஸீழீலீகீழீஙுஹ்யி ஸீதீஷ்பீ ரீணீழீஹி?
திஹிலின் யீனுதி யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீனுதி ஸீகீ ரீலீஷீஙுவீஹ். `ஸ் தீக்ஷீண? ஸ்ஞி தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ ஸீமீலீன் யுகீ. ஸீரீலீழீலீ னீதூசூகீ றூன்திழீதி `னீதூபீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
575.	யீனு  யீனுயீஹ்  யீஸீக்ஷ்லீறீ  ளீலுஸீஷ்
	யதீக்ஷ்  கீக்ஷ்  ரீலி.
(,-வீ.) யீனுதி னீனுயீஹ் யீஸீக்ஷ்லீறீ - ஜ்ஹிடி யீ னுதி னீனுயீஹ்ஸீரீலீஙு னீபிதி தீக்ஷீயி யீஸீக்ஷ்லீறீஸீளீ; னீயி , ஸீஷ்ஙு ய ஸ்கீ நீக்ஷ்ரீலி - னீசு னுயீஹ்ஙூஸீஷ்ஙு னீயி னீழுதவீறீ ஸீணீலீலீ யதீக்ஷ்ஸீஷ் யீஹிழீரீலி.
வீளீலாலி தீரீஷீடி யீனுதி வீளீலாறீலீ விறீடி யீனு தி/ தீக்ஷீஙுடி ஸீரீலீஸீஷ் ழுணீலீஹி னீனுணீன்ஜிஷீணீ ருஷ்ழீ னீனுயீஹ் யீஸீக்ஷ்லீறீ. னீழீழு ,சு தகீவுதி ஸீகீ னீனுயீஹ்ரி ஙூஙுவீஹ். விழீஹ்லீஙு/ னீசு னுயீஹ் ஙூஙுஹ்லீழீலீடி யீ னீபியுபிரீயிறீ ரீஙுஸீகீ வீயீ ஞூஙு ஸீமீலீதழீஹி நீகீரீலீஞூஹிரீயிரீழு/ `யதீக்ஷ் கீக்ஷ்ரீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ரீஙுஸீகீ வீயீ ஸீமீலீலீபீ: யீஸீக்ஷ்லீண ழருணகீயிழீசீ ணீ விவீக்ஷீ ணறீலீன்திழீசீளீலீ.
576.	ளீஸீக்ஷ்லீ  ஷீவீணீழீ  ளீழீவீபீணீடி  யீஸீக்ஷ்லீ
	ஷீவீணீயியீ  ஸீக்ஷ்லீறீலீ  ழீடி.
(,-வீ.) யீஸீக்ஷ்லீலி ,வீணீயி யீ ஙீறீலீழீடி - யீஸீக்ஷ்லீலி தீரீலீஹிலுஞூஹியி யீஸீக்ஷ்லீறீலீழீ தீபீக்ஷீடி; ளீஸீக்ஷ்லீலி ,வீணீழீ ளீயி னீவீபீணீடி - ,ணீதிலுவீக்ஷ்ணீ லீஞூஞி கூவீஹ்லுவீக்ஷ்வீணீ ஸீக்ஷீடி ழீயி ளீஸீக்ஷ்லீலி தீரீலீஹிலுணீயிளீலீபீ ளீவீழீ ஸீரீலீஙுடி.
ளீரி யீஸீக்ஷ்லீஷீவீணீயி யீஸீக்ஷ்லீறீலீவீளீஞூ யீஸீக்ஷ்லீறீலீழீடின்தி ருஷ்ழீ நீளீளீலீஞூகீ. ,யி தூவீபீணவீளீ. ளீன்யீக்ஷ்லீயி னீழீ யீனி.
ளீன்யீஸீக்ஷ்லீ ளீக்ஷ்லீடுலீடி யீ	(ரிதீழீலீடு. 101)
யீனின்யீனிலீஞூஹிரீழீலீஙு _யுசீ யீதீக்ஷ்பீரீலி. யஷ்ன்யீ யீறீ  ஙீலியி னீயீன்யீஸீக்ஷ் ணீலீஞூஞி/ ணீலீஞூஹிழீஙுரீழுண தீரீணீ தீலீயவீளீரீழுண வுபீழீ தூவீபீ ரிபீழீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி. யீஸீக்ஷ்லீலிழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீலி ரிழீஙு தூவீபீணீலீ கூஷ்யி. `ளீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. ளீஸீக்ஷ்லீஷீவீணீழீ ளீ ஸ்ரீழீதி ஸிவீழீ ளீஸீக்ஷ்லீலி ஜிறீதீக்ஷீழீ ளீரீலீவீ ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹி ளீலீஷி நீவீலுஹிரீயி ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹிழீலீயி.
577.	யீஸீக்ஷ்லீறீ  ஙூஙுஹ்டி  யீனுஹ்டி  யீனிவீறீணீலீடி
	யீஸீக்ஷ்லீறீ  ஙூவீளீண  ஙூஙு.
(,-வீ.) யீஸீக்ஷ்லீறீ ,ஙுஹ்டி யீ ,ஹ்டி - யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙு ஹ்லீழீடி யீனுஙுஹ்லீழீஸீ ணீலீடி; யீ நீவீறீணீலீடி யீஸீக்ஷ்லீறீ , வீளீண ,ஙு - யீனிவீறீணீடி ஸ்ஸீரீலீஸீழீஞி ஸ்பீ யீனுணீரீழுண யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீலீயீத ,லீடி.
யீலீருஞூபீலீ தீயீலீடுஷி ருஷ்ழீ ரீணீ ,வீளீணீலீஙு `யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்டி யீனுஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீவீழீ யகீழீத திஷ்டு கூரீத வுஞி னீவீழீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீ ஜிழுபீலீடி. நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
578.	யீஹிளீ  ருவீழீணீலீளீ  யீஸீக்ஷ்லீறீ  ஙுஹ்லீடின்
	திடூவீளீ  ணவீறீலுசு  தஹ்தி.
(,-வீ.) யீஹிளீ ருவீழீணீலீளீஙு யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙுஹ்லீடின்தி - மீலிகூவீஹ்ணீலீயீ ரிவீஷ்  தீக்ஷீணீஸீஷீணீ ழீ யீறீவீளீ ழீஷ்லீளீஙு யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙுஹ் னீக்ஷீடின்தி; ,சு தஹ்தி நீடூவீளீ நீவீறீயி - ,சு தஹ்யீ கூவீஹ்ணீலீபீ நீடூவீளீ ணீலீதி ழீவீளீ ணவீறீணீழீலீ.
`யீஹிளீ ருவீழீணீலீளீஙுஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ,சு லுயீலீலு ஜிஷ்ரீறீயி தீமீழு ழீஷ்லீழீ மீயீஸீக்ஷ்லீறீஸீளீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி. ரிவீஷ் ழீகீஙூறீயின் யீஸீக்ஷ்லீறீலீவீளீண ழீஷ்லீதூறீயின் யீஸீக்ஷ்லீலிழீசீ னீவீளீயி னீஹிவீளீணீலீழீணூ/ `யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙுஹ்லீடின்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ழீகீஙூறீளீலீயி யீக்ஷ்பீ ஸீயீநூடி திஷ் தீக்ஷீஞூ ழீஷீன்யீ தூஹிரீலீவீளீ. ழீஷ்லீதூறீ ளீலீயி ழீபீலீஙு தீகீன்யீரீலிரீ திஷ் தீக்ஷீணீலீதூஷீஞி ழீஷீன்யீத ருகீதிஷ் தீக்ஷீஞூஞி தீரீஹி ழீறீவீபீஞூறீத தூஹியேழீஙு. ,சு தூலி ஙூழு மீலிகூவீஹ் ரிவீஷ்ண மீயீஸீக்ஷ்லீறீரி தீக்ஷீலீடின்தின் திஷீயீதீஙுஹ்லீஹி ஸ்கீ னீயைறீ னீறீயு மீறீரீலீலீயீணூ/ `நீடூவீளீ ணவீறீலுசு தஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி. `நீஹ்திஜீ னீழீ ரீதிலுணீலீயுணீ மீலீவீறீன் திழுழீணூ ரிழீஹ்லீதி தீரீணீடி.
579.	ஜ்கீழீலீகீ  ரீவுபீலீடி  யீனியீ  ஸீக்ஷ்லீஷீ
	தீரீலீகீழீலீகீ  ரீஸீரீ  ழீவீஹ்.
(,-வீ.) ஜ்கீயி விகீ ரீவுபீலீடி யீனி - ழீவீளீ ஹிலு தீணீலீநிதி ,ணீஙுயவீறீணீலீடூறீயி; யீஸீக்ஷ்லீஷீ தீரீலீகீயி விகீ ரீஸீரீ ழீவீஹ் - ரீவீபிணீ மீயன் யீஹிலுன் யீஸீக்ஷ்லீறீ ரிவீறீணீலீ னீடி திஷ்வீழீ தீரீலீகீதீழீலீநிதி ,ணீஙுஸீரீ னீக்ஷீடின்தி ழீவீஹ்ணீலீணீ ,ணீஙு ரீலீயி.
, தீரீலீஹிதி/ ,லுணீலீ பீலீதூ யே யீறீழீ மீறீவீழீவீணீ தீரீலீகீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீவீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ. `ரீவுபீலீடிஜீ ஸ்ரீயி னீடி பின்யீவீழீ ணக்ஷ்டிலுகீ. நீவீளீ ஸ்க்ஷீரி ,த யீஹ்ழீயி.
(2) ஜ்கீயி விகீ ரீவுபீலீடி யீனி - ழீளீலீஙு ழீஷீயி னீறீன்யீரீறீ ஸீஷீணீ திஷ்ரிவீறீணீலீடூறீயி; யீஸீக்ஷ்லீஷீ தீரீலீகீயி விகீ ரீஸீரீ ழீவீஹ் - யீஸீக்ஷ்லீறீ தீக்ஷீயி னீடி திஷ்வீழீ தீரீலீகீயி னீவீளீண ,ணீஙுஸீரீ ழீவீஹ்ருஷ்ழீழீலீ.
, தீரீலீஹிதி/ ,லுணீலீ ரீலீன்யுழீலீ ழீலீன்திழீவீஹ் தீரீலீகீயின் தீயீலீறீவீளீவீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ. `ரீவுபீலீடிஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீண ஸீளீஹ்பீஸீ.
,'பீ ,ன் திஷ்தி ,ஹிவீயீணீலீ நீவீரீழீதின் யீனுணீ/ ஜ்கீழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஷீழீஙு ஸ்கீ ஹியிழீஙு ஸ்கீ ,ஹி தீரீலீஹிடு ழீஹிஸீழீ.
580.	தீரீணீன்யீலி  மீஸி  றீவீளீடி  மீணீழீன்யீ
	மீலீயீடூயீ  ஸீலி  ரீடி.
(,-வீ.) மீணீழீன்யீ மீலீயீடூயீ ஸீலிரீடி - ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ தூஹிரீரீறீழீன்யீ மீலீயீடூயீ ரீரீலீயுணீ யீஸீக்ஷ்லீறீவீழீ ஸீலிரீடி; மீஸி தீரீணீன்யீலி நீலி னீவீளீடி - ழீ மீரீடி ழீளீன்தி ழீ யீரி மீருறீன் யீலி னீவீழீ ளீகீன்யீலீயி நீலி வுஞி னீதீலீலி னீரீலீயீ தீரீலீஹியிடி.
`மீணீழீன்யீ மீலீயீடூயீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீசீ/ `னீவீளீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீசீ/ மீ ருறீடி மீரீடி ஸ்ரீயி நீயிக்ஷ்ரீலி. லுஹிடுஷிடி ழீ ஜவீஹ் ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீயீ ,ணீழுணீழீபீலீஙு/ , தீரீலீஹிரீலீணூஙு னீக்ஷீடின் திடூணீஸீஷ்லீஸீறீ க்ஷிவீபீணீடின் திடூணீவீஷ்ண ஸீக்ஷீடிஸீழீ ஜிழுணடுலீதீ கீ/ ,சு லுயீலீலு ,சு தூகீலுன் திஷ்டு ழீசூரீறீ க்ஷீலீஸீஷ்லீடி ஜ்நின்யீ ரீழுணீ தீழீகீ/ னீழுயிதீயீலீடுயீ. மீரீடூறீ தக்ஷ்லீழீஹ்லீஙு னீயி னீடி னீழுணீலீலுறீ மீதீக்ஷீகீ/ மீயரீழுணீ யீஸீக்ஷ்லீறீழீலீஸீஹ்ஸீணீ னீயி நீக்ஷ் தீரீகீதீளீகீ/ னீயித ,ணீவீயீன்தி ஙூருணீழீலீழீஹ்லீஙு `மீணீழீன்யீஜீ ஸ்ஞி னீவீறீதீரீஷ் தீழீகீ னீழுணீரீலி. னீழுலுறீ மீக்ஷீலீஞூ னீயி மீரீடிதீக்ஷீணீ ஹ்லீயீலீவீளீ னீழுயீ.  மீணீழீதிழீஙு ரீவீயீலீசீ ரீலீலீறீ தீரீகீழீஙு.
மீலீயீடூயீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீயீமீலீயீடூயீளீலீபீ ரீரீலீவீறீ. யீ ஸீக்ஷ்லீறீ ரீரீலீலின் திக்ஷ்ளீலீழீணூ மீலீயீடூயீ தீளீபீரீறீயி.
ரிவீழீ ஞூஹியி மீஸீறீலீடி தீயீலீலிவு
மீஸி ரிரீடி மீசூமீலீ யீடூயீடி	(மீ. 355)
ஸ்ரீயி தீரீயி ஸ்பீலீயி `யீலிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு/ நீவீளீ நீணீடித யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீளீலீ.
னீலு. 59 - ஜ்ஷ்லீறீஙு
னீழீலீயி/ னீக்ஷீ ழீ மீலீஷீசீ ழீ மீலீவீறீ ழிஞுழீ வுஷ் மீலீலி யீநூசீ ழீபீன்தி மீரீலீயீஸீலீ ரீவீயீணீலீயீஸீலீ தடு ஸீக்ஷீவீளீ மீலீலியீநூசீ/ ரீவீயீ/ மீய/ தீமீலீயிளீஙு ஸ்ஞி ரிலுஷ்ழீலீடூறீயி கூயீஞுரீவீஷ் ளீவீஷ் லீயீ னீழுழீதி ஜ்ஷ்வீ விஷிழீஙு. ஜ்ஷ்லீலீடி/ னீசுன் யீலீஹ்லுதி ,றீ லுதி க்ஷிரீ ளீலீகீஸீயீலீஹ் ரலி ரீவீயீணீக்ஷீடி நீயீரி யதியி/ வுஷ்டி மிணஷ்லீலீகீ னீதிடு னீஹிளீவீஷ்யீவீண ளீஹிளீயீவீண லுஷ்வீளீணீலீயீ னீழுயி/ மிணகீ னீழுயி ரீவீயீலீ வீயீரீஷ்ரீலி நீஞூடின்யுகீலு ஸீமீடூஞி லீ ஸீக்ஷீலீடியி நீவீளீ தீநூஞூறீலீழீலீ/ தீக்ஷீலுயீவீ தீணீஙுஹ்லீ நீறீஞிறீ னீக்ஷீஞின்தி ளீவீஷ்லீயீ யி நீவீன்தி ளீலீதீரீஹி லுஷ்ஸீலீஹி ளீஷ்ஸீலீஹி விடி. ஜ்கீ/ ஸீ ஸ்ரீபீ ஜ்ஹிதீரீலீஹி தீக்ஷீலீ யீடு; 39வி னீலுயீலீ ரிழீஙு ,யிவீ ஜிஷ்ரீலிடு ,ஹ்ன்யீக்ஷ்யீவீ தீணீஙுஹ்லீ தீயீலீறீ னீக்ஷீ/ ழீ மீலீலி யீலீதி ஸீகீ மீலீலி வீயீரீஷ்தி ஜ்ஷ்லீறீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீழீணூ ,யி னீழு வு வீன்யீரீறீயி.
581.	ஜ்கீ  ரிவீக்ஷீலீஷ்  ஜசீ  ஙூவீஞூலி
	தீழீதீஷ்யீ  ளீபீ  யீ.
(,-வீ.) ஜ்கீ நீவீ க்ஷீலீஷ் ஜசீ ,வீ ,லி - ஜ்கீ யயீபிவீளீழீ னீருணீஙு ஜசீ வியுணீ ,சு தூவீறீண; ளீபீ யீ தீழீகீ ஸ்யீ - னீக்ஷீ ழீ ,ஹி யீயீலீயீ தீழீநூயீ.
ஜ்கீ ழீ யீ தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ ,றீதீளீஙுஹ்லீ தீக்ஷீகீ னீதி கூயீஞுழீ வீஷ் னீழுதூழீஹ்லீஞி/ ஜஙு ழீ னீழுதூதீயீறீலீழீ தூவீபீயீவீண ழிஞுருயீவீண தீழீடூதூழீஹ்லீஞி/ ,சு தூவீறீண னீக்ஷீ ரிவீஷ்ஸீணீ ழீ யஷ்ன்யீக்ஷ்லீயீத னீயீன்யீக்ஷ்லீயீத தீயீலீலி ஜ்நிதியீ ஸ்ஷ்லீடி.   னீக்ஷீவீபீ னீஸி ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு ஜ்ஷ்வீபீ ஜ்கீ ஸ்ஷ்லீடி. தீழீதீஷ்பீஙு தீழீநூழீஙு னீஙுஹ்யி தீழீநூலீழீஙு.
582.	ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி  தீளீஙுஹ்லீ  கூயீஞுரீவீ  தீணீ"லீகீ
	ஙுஹ்ழுழீஙு  ஸீழீ  தீழீலீஙு.
(,-வீ.) ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி கூயீஞுரீவீ ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்"லீகீ ஙு னீழுழீஙு - ஸ்ஙுஹ்லீடூறீயி கூயீஞுரீவீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸ்ஸீரீலீயி ஜ்ஷ்லீஙு தூவீயி னீழுழீஙு; ஸீழீ தீழீலீஙு - னீக்ஷீ யீறீவீளீணீலீ.
`ஸ்ஙுஹ்லீடின்திஜீ ஸ்ஷ்யி ரிலுஷ்ழீலீவீண. ,யி மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ. `ஸ்ஙுஹ்லீஜீ ஸ்  ஷ்யி தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணீஙு தீரீலீஹிடு _வீஷ்ண திழுன்தி. ,வீறீணீஷ்லீயி கூயீஞுழீ     ஹ்லீஙு `ஸ்"லீகீஜீ ஸ்கீ/ நீறீஞிறீ மீஸீரீலீ ரீவீயீஸீணீலீ ரக்ஷ்த தீயீலீவீறீஸீணீலீ ழீறீஸீளீலீ கூயீஞுழீத தூவீயி தீக்ஷீலுயீவீ ணீழுணீ ஸீலிளீலீழீணூ `ஙுஹ்ழுழீஙுஜீ ஸ்கீ/ ஜிழுபீலீடி. ஜ்ஷ்லீஙு ஸ்ரீயி னீலு யீலீழீலீஙு ழீயி.
583.	ஜ்ழுபீலீ  தீபீலீழு  தீரீலீஹிதீறீடூணீலீ  ளீபீ
	தீயீலீஷ்  தீயீலீன்யுறீழீ  லுஙு.
(,-வீ.) ஜ்ழுபீலீ ஜ்ழு தீரீலீஹிடு தீழீடூணீலீ ளீபீ - ஜ்ஷ்லீஙு ஸ்ஙுஹ்லீடி தீக்ஷீலுயீவீண ளீவீஷ்லீயீ னீழுயி தீக்ஷீயி னீஷ்லீஙு தூவீண ரீணீவீபீ விலீழீழுணீலீ னீக்ஷீ; தீயீலீஷ் தீயீலீன் யுறீழீயி ,ஙு - தீழுணீவீறீணீன் ஜிஷீணீ ஸீகீ ஞூஙுவீஹ்.
கூயீஞுழீ தீக்ஷீலுயீவீண னீழு தூவீவீண னீழுணீலீழீ னீக்ஷீ/ லுலிதீளீகீ ரீவீயீலீஙு ழீலீன்யீரீஷீ தீழுணீவீறீழீதி ஞூஙுவீஹ் ணீலீழீணூ/ `தீயீலீஷ்தீயீலீன் யுறீழீலுஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ,வீழீன் தீயீலீன்யுறீழீயி தீயீலீஷ்ஙூஙுவீஹ் ஸ்பீ தீக்ஷீலீரிவீஷ்ளீலீழு ஸீழீலீஙுதூணீழுன் தீயீலீடுன் யுறீழீ தீழீலீஹி தீழுஞூஙுவீஹ் ஸ்கீவீவுஞி ளீவீளீண.
584.	தூவீபீதீக்ஷீலீடி  ழீஸிஷ்  ஸீறீலீழீலீ  தீஷ்லீ
	யீவீபீவீண  ளீலீலீ  தீழீலீகீ.
(,-வீ.) தூவீபீதீக்ஷீலீடி ழீ ஸிஷ் ஸீறீலீழீலீடி ஸ்ஷ் னீவீபீ வீண விலீயி - னீருணீஙு தூவீபீ"டி/ னீக்ஷீடூ நீஷ்தூ ரிவீஷ்ணீலீடி/ ரீவீயீடி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி ஸ்ஙுஹ்லீவீண தீக்ஷீலீதீக்ஷீணீஙு தீரீலீஹிடுயீலீஙு ளீவீஷ்லீயீ விலீலீஸீபீ; ஜ்கீ - க்ஷீடூணீலீபீ ஜ்ஷ்பீலீலீ.
தூவீபீதீக்ஷீலீடி ரிழீணூணீ _திரீலீஹி னீக்ஷீஞின்தி தீழீடூணீலீளீஸீஹ் ழீபீலீதீறீலீலி ரீவீயீ மீலீதீறீலீலி தீழீலீறீடியதீயீலீடுன் ஜிலிளீலீழீணூ/ னீ வீபீவீண ளீவீஷ்லீயீ விலீணீஸீலி தீளீஷ்லீடி.  `விதிஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
585.	யீறீலீனீ  தஹிதீலீலி  யீக்ஷ்க்ஷீலீ  லுணீலீலி
	ரியீலீனீவீளீ  ஙுஹ்ஸீழீ  தீணீலீகீ.
(,-வீ.) யீறீலீனீ நீஹிதீலீலி - ஜ்ஷ்ரீறீலீடி யீறீலீஙு னீஞூடின்யீ ரீறீலீழீ ஷீதீலீலி தீரீலீஹிலு; யீ னீக்ஷீலீயி - னீடி ஜ்ஹியீலீஙு னீஞூடியி ஸீமீலீன்யு விலீணீ தீழீலீறீயு/ னீடி ருபீயி ஸீமீலீன்தி ஸீமீலீன்யுதி னீ க்ஷீலீயி கூகீ; ணீலீலி நீயீலீவீளீ ஙுஹ்ஸீழீ - ஸ்சுதூறீலுசீ ஸ்சுவீணீன் வீயீணீலீநூஞி நீடுலுசீடுவீழீ தீநூதூறீலீவீளீ ஙுஹ்ஸீபீ; ஜ்கீ - ருஷ்ழீ ஜ்ஷ்பீலீ.
யீலிழீஙு/ னீஞூடிழீஙு ஸ்ரீபீ ரீவீயீ னீஙுஹ்யி ஜ்ஷ் ஸ்கீ மிணகீழீஙு. யீறீலீழீ (யீலின்யீலீழீ) ஷீலீபீ: யிஷ்தூணீடி/ னுயீடி/ ஸீரீலீன்யீடி. ,ஸீரீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி ஸீழீலீஷ். நீதிழீஙு ருயிழீஙு. னீயி ,தி ளீவீஷ் தீநூ ஞூலிழீவீஹ்ன் திழுழீயி. `யீறீலீஜீ யீலி ஸ்ஞி தூவீபீணீஷீ வுஷ்ழீ <கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ. `யீறீலீனீஜீ/ `நீயீலீனீவீளீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு. க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். `ஜ்கீஜீ ஷீலீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீத தீயீலீறீயி.
586.	யிஷ்ழீலீடி  ரீஷீழீ  லீயு  ஞூஷ்ழீலீலீ
	தீழீதீக்ஷீஞூஞி  ஸீக்ஷீலீடிதூஹ்  தீழீலீகீ.
(,-வீ.) யிஷ்ழீலீடி ரீஷீழீடி வியு - ரிஷ் யிஷ்ழீ ரிசூடூ ஸீயீலீஹ் ரலி; ,ஷ்யி விலீயி - யதிழீயீடூணீ தூறீதீளீஙுஹ்லீ ஸீயீலீஷீவீ நீயதியி விலீணீஸீஷீணீவீஷ் தீணீஙுஹ்லீ விலீழீழுயி; ஸ் தீக்ஷீஞூ ஞி ஸீக்ஷீலீடித ,ஹ்யி - னீதிடுடி னீஞூடியி ரீழு ணிருவீழீய (ருலுவீழீ) தீக்ஷீஞூஞி லீ ஸீக்ஷீலீடியி ழீவீளீ தீநூரீலிழீலீழீஸீ; ஜ்கீ - ருஷ்ழீ ஜ்ஷ்லீடி. `யிஷ்ழீலீடிஜீ ஸ்ரீயி ஜ்யவீளீரீழு லுஹிறூலீலி தீக்ஷீஹ்தூபீவீண திழுன்தி. `ஸ் தீக்ஷீஞூஞி ஸ்ஷ்யி ஸீமீலீதகீழீணூ யீலிவீளீவீணீ தூன்யு கூஷ்யி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி `யிஷ்ழீலீடி ரீஷீழீடிஜீ ஸ்ரீவீழீ விஷ்லீ ஸீகீவீளீ தீழீலீவீயீணீலீயீன் தீயீலீடுலீயி நீவீளீதீழீலீவீயீணீலீயீன் தீயீலீலி/ ரிஷ் யிஷ்ழீலீலீண தூழீதீலீநின்யுபீலீண ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிழு/ ,ழீஞி `ரீஷீஜீ தீளீஷ்ழீவீபீ ஸீறீளீலீன்யு யிஷ்ழீலீடி ஸீறீழீலீலீயு தீணீகீவீரீலீஹி ரிடி ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீடி/ ரீடூதீரீஹிளீலீடு/ ரீடூலுணீலீடி/ யீலீணூயீடி வியுணீ மீலீஙுவீண ரீரீடி. ஜ்ஷ்டி யிஷ்தூணீடூ ஸீயீலீஹ்ழீலீயீ ழு நீவீளீணீலீபீ யிஷ்தூணீலீயீ ,ஹின்யீ ரிஷீணீலீயி; ,ஹிவு ஜ்ஷ்லீயீ ரிஷீணீலீயி. ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யிஷ்ழீலீலீண தூழீ தீலீநின்யுபீ லீண ஸ்கீ ஜிழுணீயி வுலீளீக்ஷ்வீ ஸீமீலீன்யு ஸீரீலீசீ[ `யிஷ்ழீலீடி ரீஷீழீ லீயுஜீ ஸ்கீ தீழீலீறீயுணீழீலீஙு/ `ஜ்கீஜீ ஸ்ரீயி ரீவீளீ திழுழீ திதீரீலீஹிவீளீணீலீ. னீயி ழீ னீழுவீக்ஷ் ஷீதூஸீயீரீ னீ லுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீயி.
587.	ளீவீஷ்ழீவீ  ஸீயீயீ  ஷ்லீயு  ணீழுழீவீ
	வீணீணீரீலீ  ஷீஙுஹ்ஸீழீ  தீணீலீகீ.
(,-வீ.) ளீவீஷ்ழீவீ ஸீயீயீ கீ வியு - ஜ்ஷ்ரீறீலீடி ளீவீஷ்
லீயீ தீக்ஷீழீ தீக்ஷீணீஙுயீவீண னீடின்தி நீடுலீவீன் ஸீயீறீழுணீ ஙுஹ்பீலீயு; னீழுழீவீ மிணீரீலீலி ,ஙுஹ்ஸீழீ ஜ்கீ - ழீலீ ஸீயீறீழுழீ தீக்ஷீலுயீவீ மிணீரீறீலீளீஙு யினுண விஷ்சீடுஸீபீ ருஷ்ழீ ஜ்ஷ்பீலீ.
`ளீவீஷ்ழீவீஜீ தீக்ஷீலீஙுலீவீ ழீரீலீயி னீழுயி னீடூறீ தீக்ஷீகீ/ னீடி ழீலீஸீளீ னீ ளீவீஷ்தீரீலீஹிடுயீவீ தீக்ஷீலீஙுசீளீலீகீ திதீயீழு தூயீலீணீலீயீ ருஹ் தீக்ஷீலீயீவீ தீக்ஷீலீஙுணூண ருஹ் தூவீபீயீவீ தீக்ஷீயி/ னீ ளீவீஷ்தீரீலீஹிடுயீவீ னீடி லீஞூசூகீ ஸீயீதிஸீரீலீயி னீடி ழீவீபீ ஸ்டுத னீஞூலீலீகீ னீ தீக்ஷீலுஞூஙு ழீலீ ரிகீ ரீஷ்ஷ்ஸீரீலீஙு மீஷீயி/ னீடி தீக்ஷீலீஙுழீவீபீவீழீண ஸீயீயீ ஸீஷீஞூஹிழீணூ `ஸீயீயீ ஷ்லீயுஜீ தீணீகீ/ ஸீயீறீவீஷ் ழீலீஸீபீ மிணகீ யி தீக்ஷீலீஙுணூ னீக்ஷீ ,ழுஸீயீஷ் தூவீபீதீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீளீ ஸீரீலீயிறீ யீஹ்ன்யீரி தீயீலீடு ஸீமீஹிளீலீழீணூ `மிணீரீலீ ஷீஙுஹ்ஸீழீஜீ தீணீகீ/ ஜிழுபீலீடி. ஙுஹ்யி - கீ (ஙு + யி). க்ஷியீலீ ஸீழீஷ். `ஜ்கீஜீ தீரீலீஹிலீஙு நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீஞூஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ/ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீயி. , மீலீதி திஷ்லீசீ ஜ்ழு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
588.	ஜ்தீஷ்லீழு  ழீழீ  தீரீலீஹிவீண  ளீகீஸீளீலீ
	தீலீழுபீலீ  தீஹ்லீழுன்  தீயீலீஙு.
(,-வீ.) ஜ்கீ ஜ்ழு ழீழீ தீரீலீஹிவீண - ஙீடி ஜ்ஷ் ஜ்ழு
யி னீழுதூழீ தீக்ஷீலுயீவீண; ளீகீ ஙீடி ஜ்ழுபீலீஙு ஜ்ழுன் தீயீலீஙு - ஸீகீ ஙீதீலீஷ்பீலீஙு ஜ்கீதூயி ஜ்யஸீமீலீன்யு நீவீளீணீழுயி தீயீலீடுயீ.
ரீவீயீஸீலீ தீறீலீயிகூகீ நீவீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீன் ஜிகீ ஜ்ஷ்ஹி ஙூஹிரீலீழீணூ/ ஙீதீலீஷ் ஜிவீஷ்ன் ஸீயீறீளீஷீஙு மீவுதூறீன் ஜிறீலீ தீழீகீ/ ஜ்ஷ்டி ரீஹ்வீண ழீசூழீசூ ளீவீஷ்லீயீன் ஸீயீலி னீடி ஜிகீயீடு ஜ்யிழீ ஸீணீ மீரீஸீலி தீளீகீ/ ரீலீயியீலீயன் ஜிழுபீலீடி. ஜ்கீழீஙு ளீவீஷ்லீயீ தீரீலீஹிலுணீழுழீஙு. நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி நீணீடித ருஷ்யன் யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீ; வுபீயி ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ. ,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்வீ விஷிவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
589.	ஜ்தீஷ்லீ  கீக்ஷ்லீவீளீ  ணீலீடுயீ  தறீ_டி
	தீக்ஷீலீதீஷ்லீன்யீ  ஸீழீஷ்  ரீலி.
(,-வீ.) ஜ்கீ ஜ்கீ நீக்ஷ்லீவீளீ விடுயீ - ஜ்ஷ்வீ ணீலீஷிஙூறீயி ஜ்ஹிவீபீ தீணீலீஹி நீயிக்ஷ்டிலீசீ னீழுணீலீழீலீகீ ழீசூழீசூ விடுயீ; நீறீ _டிதீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்யீ ஸீழீஷ்ரீலி - னீ'பீ விதீரீஷ் ஜ்ஷ்டி _டி ஜிகீ ஜ்யிடூ னீவீழீஸீணீ நீவீளீதீணீகீ தீழீநூழீஙு ஸீலி.
னீக்ஷீ ஜ்ஷ்வீ ஜ்ஹிவீபீ தீணீலீஹி னீழுணீலீலீகீ விறீலீசீ/ ரீவீயீடி மீலீஷீஙு ,ஷ்ழீலீலீணீத ளீவீஷ்ழீவீ ஸீயீயீத ஙுஹ்லீபீ ஜ்ஷ்டி ழீ மீலீலி ஜ்ஷ்வீ னீக்ஷீஞின்தி தீழீடூணீலீளீஸீஹ் னீழுயிதீயீலீடுன் ஜிலிளீலீழீஹ்லீஞி/ னீஹி ருஹ்டி ழீரிடு ,வீக்ஷீயி ஜ்ரீன் ஜிஷ்ஹ்லீளீலீழீஹ்லீஞி/ ஸ்ஙுஹ்லீவீண னீக்ஷீ மீரீலீளீணூஹின்யீத ரிஷீணீலீழீலீழீஹ்லீஞி/ _டிதீக்ஷீலீஙு ஜ்யிழீ மீயேயீ ஸ்கீ தீநூரீவீறீணீலீயீத/ னீ'பீ லீதூஷீ ஸீளீதீயீலீலி வுஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ விலீயி நீவீளீ யீலீயீ தீகீ திழுரீலீயீத/ ஜிழுபீலீடி. `ரீலிஜீ ஸ்ஞி யிவீக்ஷ்தூவீபீ தீக்ஷீணீ ரீலி (திஷ்டு. 335) ஸ்ரீலுஸீரீலீஙு ஸீலி ஸ்ஞி தீரீலீஹிழீலீ. ,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்டி ஜிகீயீவீ விலீணவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
590.	ருஷ்ரீழுணீ  தீலீழுயீ  தீக்ஷீணீயீ  தீக்ஷீஞூ
	யஷ்ரீலிழீலீ  பீலீதி  ளீவீஷ்.
(,-வீ.) ஜ்ழு யீ ருஷ்ய னீழுணீ தீக்ஷீணீயீ - னீழுழீயீடூணீ ளீவீஷ்தீரீலீஹிடுயீவீ ணீழுயியி ஜிழுணீ ஜ்ஷ்ஞின்தி தீக்ஷீண ருஷ்வீரீ/ னீக்ஷீ வுஷ்ழுணீ தீக்ஷீணீலீ தீழீலீயீ; தீக்ஷீஞூ ளீவீஷ் யஷ்ரீலிழீலீ விதி - தீக்ஷீழீலீபீலீஞூ ழீ நீடுலு ஸீரீலீழுன் யீலீன்யீஸீஷீணீ ளீஹிளீ தீக்ஷீலுவீணீ ழீலீஸீபீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீநூரீலிலுபீ வி.
ஜ்ஷ்ஞின்தி வுஷ்ழுணீ ருஷ்ய தீக்ஷீஞூ/ , ணீலீதீகீ னீ ருஷ்ய தீரீஷ்ன் யீனுணீ ஸ்பீ தீகீ வுஷ்லீஙு தூபீதூ ணீழுணீரீலி ழீணூ/ `யஷ்ரீலிழீலீ பீலீதி ளீவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ளீவீஷ்ணீலீயி னீ ஜ்ஷ் ஸ்ரீயி/ னீ ஜ்ழுணீழுயி ஜிழுணீ தீக்ஷீலுணளீலீதி. னீ ளீவீஷ் தீநூ ரீஷீ/ னீழீபீலீ ரீணீசூழு ஸீரீலீயிறீ னீசு தீலீஷ்வீபீண னீழீவு விரிஷீணீலீழீலீ.  ,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்ஞின்தி ருஷ்ய தீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு. 60 - சின்யீரிவீறீவீளீ
னீழீலீயி/ தூவீபீதீக்ஷீலுஙு ழீடிருஞூழு ஸீளீஸீளீசீ யுடிரு தீரீகீழீஙு. ஜ்ஷ்லீஙு கூயீஞுழீவீஷ் ணீழுயி னீழு ஸீயீரீ தூவீபீதீக்ஷீண னீக்ஷீஞின்தி ,யி ,ழுணீவீளீணீலீவீளீஞூ/ ஜ்ஷ்லீறீணூ வு வீன்யீரீறீயி. சி - சிதி = ரி. சிதிழீஙு = ரிதீக்ஷீஙுசீழீஙு. சின்திழீஙு = ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு/ நீடுவீழீ தூவீபீஞூஙு ரிதீக்ஷீஙுஹ் ழலிழீஙு. சிதி - சின்தி - சின்யீ.
591.	நீவீறீணீ  தீபீரீலி  ழன்யீளீ  லுஙுஹ்லீ
	ஹிவீறீணீ  யிவீறீணீஸீலீ  ளீகீ.
(,-வீ.) நீவீறீணீடி ஸ்பீரீலியி சின்யீ - ஜ்ஹிவீ தீக்ஷீஙு ரிவீறீணீலீடி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ருஷ்ழீ யீனுணீளீலீஞூஹிரீயி ரிணீரு ணடு; னீயி ,ஙுஹ்லீடி ளீகீ நீவீறீணீயி நீவீறீணீஸீலீ - னீ ரிணீரு ணடு ,ஙுஹ்லீழீலீடி ஸீஸீஷ்ஸீழீஞி நீவீறீணீலீஞூஞி நீவீறீணீலீஸீலீ? வியீலீடி.
ஸீகீவீறீணீயி ஸ்ஷ்யி ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி ரிஸீபீலீடி ஸீழீவீறீ. யீலீன்தி விஷ்ணூவீளீணீலீஙு னீவீழீண ,பிரீடி ஸ்ரீழீலீ. ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
592.	நீடு  ரிவீறீவீளீ  ணவீறீவீளீ  தீரீலீஹிஷிவீறீவீளீ
	கூஙுஹ்லீயி   றூயு  தூலி.
(,-வீ.) நீடு நீவீறீவீளீ நீவீறீவீளீ - ரிணீருணடு ரிவீறீவீளீஸீணீ ஜ்ஹிஞின்தி கூவீஹ்ணீலீபீ நீவீறீவீளீணீலீயி; தீரீலீஹிடு நீவீறீவீளீ கூஙுஹ்லீயி றூயுதூலி - ளீஷ் தீரீலீஹிஷிவீறீவீளீ ஸ்சுத தீரீடூஸீழீஞி ழீசூறீ கூஙுஹ்லீயி கூயுதூலி.
சின்யீலுபீலீ யயிதீக்ஷீஙு நீறீலீன்யீரீலியிறீ ரீபி தீக்ஷீஙு ரி ரீலீயியீலீன்யீரீலி. திலு லுஷ்லீ திகீ திகீ. சின்யீ நீடு ரீரீலீழீணூ னீவீழீ ஜ்ஹிஹி யீரிஷீணீலீயி. தீக்ஷீஙு ,ணீவீயீஞூபீலீசீ தீக்ஷீணீவீயீஞூபீலீசீ ரீஙுஸீகீ வீயீஞூஙு னீயி ஸீரீலீ. விழீஹ்லீஙு நீ வீளீணீலீபீ தவீறீவீளீ சின்யீஸீளீ ஸ்ரீழீலீ. `நீடுஜீ விதிதீரீணீடி னீகீ. னீயி சின்யீ ஸ்ரீழீ ஜ்ஹிதீரீலீஹிடு ளீகீதீக்ஷீலீஙு. நீடு - நீ - நீணீஙு - நீணீகீ - நீ"கீ = ரிணீரு. ஜ். ஸீமீலீ: ரிணீஙு - ரிணீகீ. நீடுஷிழீஙு ரிழீடுஷிழீஙு.  நீடு - நீடு. ளீபீவீழீன் திழுன்தி நீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு நீடுநூஹிரீயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு னீயி ஸீஷ்லீ.
593.	வின்யீ  ஙூபிஸீழீதீளீ  ஷ்ஙுஹ்லீலீ  %ன்யீ
	தீளீலீஹிழீ  வீயீயிவீறீ  ணீலீடி.
(,-வீ.) சின்யீ ஜ்ஹிழீ வீயீயி நீவீறீணீலீடி - சின்யீவீழீ கூவீஹ்ணீலீயீன் வீயீதீரீலீஹிலீயீன் தீயீலீறீடி; வின்யீ ,பிஸீழீ ஸ்கீ னீஙுஹ்லீலீடி - ழீ தீக்ஷீஙுவீழீ ஞூபிழீலீலீஞூஞி னீவீழீ ஞூபிஸீழீ ஸ்கீ யியைஷ்லீடி.
சின்யீலுபீலீஙு ஸீகீ தீரீலீஹிடு யலுழீலீயீ ஸீழீஷீன்தீயீலீடுஹ்லீ ளீலீழீணூ/ `னீஙுஹ்லீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. ஜ்ஹிழீ கூவீஹ்ஸீரீகீ. னீயி ,தி கூவீஹ்ஸீரீஷ்லீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீ திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீ. தீரீணீதீக்ஷீளீலீஞூ ஜ்ஹி ழீன் வீயீயி ஸ்பீ <கீதீயீலி யக்ஷ்டிலுஹின்தி. வீயீஞூசீடு தீரீலீஹிடு வீயீயி. வீயீணீயி - வீயீயி (வீயீ+யி). வின்யீவீழீ நீறீலீன்தியி வின்யீ; விதிதீரீணீடி. விழீஙு டிழீஙு/ ஸீளீரீலிழீஙு. வி - விதி- வின்யீ. தீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீலீபீ வீயீழீவீளீ/
வீயீயிறீலீ ஸீரீலீஞுஸீழீ யீலீ ழீஷ்தீக்ஷீஙூ  	(மீலீஹ்ஷீ. 16)
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.
594.	வின்யீ  ளீழீடிதூபீலீ  தீக்ஷீஙுசீ  ளீவீக்ஷீதூஹ்லீ
	மன்யீ  ரிவீறீணீலீ  ஞிவீபி.
(,-வீ.) வின்யீ - தீக்ஷீஙு; னீவீக்ஷீத ,ஹ்லீ சின்யீ நீவீறீணீலீ நீவீபி - ழீடிதூஙுஹ்லீழீ சின்யீரிடுசூறீலுதி; னீழீடி தூபீலீ தீக்ஷீஙுசீ - ழீலீபீலீயீஸீ  தூபீதூன்தீயீலீலி தீக்ஷீஙுசீ.
சின்யீ ரிடுஞின்தி வின்யீ ஸ்நூழீலீன் யுலி ஸ்ரீயி யீஹியி. னீவீக்ஷீதூவீளீ ,லின்யீ/ தீளீஹிழீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீலீவீளீ. , மீலீதி திஷ்லீசீ/ ,ஹின்யுஷ் தீக்ஷீஙுலுஞி னீழீதி க்ஷியிலீபீ சின்யீ ருஷ்ழீதீழீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
595.	தீடு  ழீவீபீணீ  ளீஹ்டிறூறீ  ளீலீழீடிழீ
	ரிடு  ழீவீபீணீ  யிணீடித.
(,-வீ.) ளீஹ்டி றூறீ தீடுயி னீவீபீணீ - றூடிரன்யீநூ யீலீவு றூ னீவீ கூதி றூடூ னீலீதி; நீணீடித ளீலீழீடிழீ நீடுயி னீவீபீணீயி - னீயிஸீரீலீஹ் ளீலீழீடூ லீஞுதணீடிரு னீஹிவீறீணீ சின்யீலு னீலீதி.
நீணீடித னீக்ஷீடின்தி மீலீலி தீரீலீஹிடு ரீவீறீயீஷி வுஷ்டின்தி தீக்ஷீஙு ரீழீதூ தூவீபீ"ஹி ஙூதிழீஹ்லீ. ருஹ் ளீஹ்டின் யீலீயேயீடு றூடிளீறீலுதி ஸீளீசீ கூஷ்ஹ்லீஙு/ றூலீ கூரீபீஸீ ,தி நீவீளீணீலீபீ ஸ்பீ னீழுயீ. `ளீஹ்டிஜீ விதிதீரீலீஹியி. றூவீ தீடு ஸ்ரீயி ளீவீஹ்ணீலீ மீலீலி பின்யீலீழீஹ்லீஙு/ லுஹிடுஷிடி ரீவீறீ ஸீக்ஷீமீலீதீறீலீலி ரீபியுஞூஹிழீவீளீ நீயிக்ஷ் ரீலி.  ,வீழீ/
,ஹிறீவீஷ்ஞூஙு க்ஷிலுஙு வுக்ஷ்ழீஓ, ணீகீ	(திஷ்டு. 943)
ஸ்ஞி நீரி ணூணகீயி. ,ன் திஷ்நூஙு யிடு னீனு ஸ்லியின் யீலீலிவீளீ.
596.	நீடுஷி  தீழீஙுஹ்லீ  ரிணீடிதடு  ளீஷ்யி
	ழீடுநூஞி  ழீடுலீவீளீ  றூடியி.
(,-வீ.) நீடுஷியி ஸ்ஙுஹ்லீ நீணீடித நீடுஙு - னீக்ஷீலீஞூஞி வுஷ்லீஞூஞி ழீலீ யீஹியிதீழீஙுஹ்லீ ழீ நீணீடிருரீழுணீ யீஹிழீலீயீஸீ ஞூஹின்யீ; ளீகீ - வுயை; னீயி ழீடுநூஞி ழீடுலீவீளீ றூடியி - னீசு தணீடிரு சிஞுணூணீலீஙு ழீழுஞி ழீஷ்லீழீ ழீவீளீணீஸீழீ.
நீணீடித ழீழுஞி/ நீடுநூபீடூ நீணீடூணீ ஸீமீலீன்யீவீழீண னீடி தீக்ஷீழீ தீரீஹிரிணீருவீணீண னீழுதவீறீஸீணீலீடி ரீலீலீலிலீழீஹ்லீஞி/
தீழீழீலீ பீலீயீலீ தீழீசூஞி ரிணீருழீ
தீளீஹிழீன் ஜிணூ ழீஹி	(திஷ்டு. 920)
விழீஹ்லீஞி/ `ழீடுலீவீளீ றூடியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீவீளீ ழீடுஷிழீ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி.
597.	ருவீழீதூறீ  தீழீலீஙுயீலீ  ஹிஸீலீடி  யவீழீணீவு
	ரீலிரீலீ  கீ  யீநூகீ.
(,-வீ.) யீநூகீ யவீழீ னீவு ரீலி ரீலீலி சிகீ - ஸீரீலீடிணீலீவீபீ ழீ நீறீவுஙு விபி ரீலுழீ னீவுபீலீ யரீறீதூறீயி ழீலீயி ழீ தீரீஹிவீளீவீணீ கூவீஹ்கூகீயி; நீஸீலீடி ருவீழீதூறீயி ஜ்ஙுயீலீடி - னீயிஸீரீலீஹ் சின்யீரிவீறீஸீணீலீடி ழீலீ யீஹிலுணீ தீழுன்தி ழீவீறீணீலீயீ யிரீ ஸீமீடிழீதூறீயி ழீலீயி ழீ தீரீஹிவீளீவீணீ கூவீஹ்மீலீலிடி.
நீளீரி தீரீலீஹிஷி தீயீலீறீ னீவீறீயீடு ,ஷீதி தீரீலீயி லீழீணூ/ ஜ்ஙுயீலீவீளீ யீநூகீறீஞி ரீலீகீழீஙு நீஸீலீஹிறீஞி தீக்ஷீ ழுவீணீழீபீ. ழீலீ ஸீளீதீயீலீறீ தூவீபீன்தி ழீவீறீணீலீயீ ஸீரீடூலின்யீ ஸீமீடூஞி/ ழீலீயி ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ ரிஷீரீயி ஸ்ரீயி/ நீளீழீலீ தீரீஷ் ரீலி. ரிலுபீ திஷ்டு சிபிலீஙு ழீவீறீரீலி தூவீபீவீணீண/ ,ன் திஷ்டு ,வீறீ லஷ்லீஙு ழீவீறீரீலி தூறீலீரிணீருணீலீஙு தீஙுஹ்ரீலி தூவீபீவீணீண/ திழுழீபீ தீபீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
598.	நீடு  ஙூஹ்லீழீ  தீழீலீ  ஹிஹ்யீயி
	டுநூணீ  தீளீஞி  தீக்ஷீஹின்தி.
(,-வீ.) நீடு ,ஹ்லீழீடி - சின்யீஙூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீஹி தீரீஹி தீக்ஷீஙுஹி; நீஹ்யீயி டுநூணீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்தி ஸ்ழீலீடி - ,சு தஹ்யீலுஙு ணீலீஸீளீ வீளீணவீறீஸீணீ ஸ்கீ ளீயுஞுதீலீலி யீஹியி தீரீஹிஙூழீ தீரீஷ்லீடி.
சின்யீஙூஙுஹ்லீழீடின்தி னீழீபீலீசீறீலீதி ரிணீருண/ ரிணீருணீலீ சீறீலீதி தீரீலீஹிஷி/ தீரீலீஹிலீசீறீலீதி தீயீலீவீறீண/ தீயீலீவீறீணீலீ சீறீலீதி தீக்ஷீஹின்தி ,ஙுவீஹ்ணீலீழீணூ/ டுநூணீ ஸ்ஞி தீரீஹிஙூழீ தீரீஷ்லீடி ஸ்ரீழீலீ. மீஙுஹ்யி ணீயிளீலீபீ ,ஹிவீயீ தீக்ஷீஹின்திடு/ ,தின் திழுழீயி மீஙுஹ்யி ஸ்பீ னீழுயீ.
யீஙுதூ ழீகீயீ ,வீக்ஷீவீளீ தீயீலீவீறீதீணீபீ
தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீ தீரீஹிஙூழீ மீலீஸீயீ	(தீளீ. 6)
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
599.	ரீடூணீயி ஜிடிஸீயீலீறீ ழீலீஞூஞி ணீலீவீபீ
	தீ%நீ யணூழீலீன் திழு.
(,-வீ.) ணீலீவீபீ ரீடூணீயி ஜிடிஸீயீலீறீயி விஞூஞி - ணீலீவீபீ தூஹ்தியீ தீஙுஹ்லீகீடுஷி நீஹிலு தீரீடூணீயி/ னீஸீழீலீலி ஜிடூணீ தீயீலீயேடுயி ளீலீஞூஞி; யணூ ழீலீன்திழு தீஹித - நீஹி ரீஹிவீளீண தீயீலீயேஙூஙுஹ்லீழீ  யணூ ழீவீபீ ழீலீன்யு/ னீரு ஸ்லுடின்யீலீயி னீழீபீலீ தீயீலீஙுஹ்ரீலி.
ரீஹிழீதறீயே ணூஙூதிலு திழுன்தி. ணீலீவீபீ தீளீணூவீளீ ஙூன்யீயி தியி நீகீயவீறீணீயிளீலீ ஞூஹியி/ சின்யீஙூவீளீணீலீஙு/ னீழீவீபீணவீறீணீ ருகீறீயே ஸீளீலீவீபிழீவீஹ் யணூணீலீ தீயீலீஙுஹ்ரீலி ஸ்ரீயி/ சின்யீஙூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீடி ரீவீறீதீரீஹிவீளீண யீஹிதூருஷ்ய நீவீறீணீலீஞூஞி/ னீவீ திழுஞூஹியி சின்யீ ருஷ்ழீ ருஷ்க்ஷீலீஙு தீஙுஹ்ரீலிடி ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டியிழீஹ்லீஙு/ ,யி வுழுயிதீளீலீழீஙு னீனுணீலீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. `தீ%நீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
600.	நீதீளீலீஹி  திடு  தீகீன்வீயீணீ  லுஙுஹ்லீடி
	ளீளீன்யீ  லீழீஸீஹ்  ஸீகீ.
(,-வீ.)  ஜ்ஹிதி  நீ  நீடு  தீகீன்வீயீ - ஜ்ஹிஞின்தி ணூவீளீ ணீலீயி சின்யீ ஙூதிலுஸீணீ; னீயி ,ஹ்லீடி ளீ - னீசு மன்யீஙூதிலு ஞூஙுஹ்லீழீலீடி ளீன்யீலீயீலீடி/ ளீயீலீடி; ளீன்யீடு விழீஸீஹ் ஸீகீ - ளீன்யீடு ஷீதூ ணூஹிரீஸீழீ , ளீயீஷின்தின் திஹ்ளீயீதீலீலி ஸீகீவீளீணீலீ.
நீணீடிதூதி மீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ தூவீபீரிணீருஞூவீளீஞூ/ னீவீழீ ,ணீயீலீவீளீணீலீயீன் தீயீலீலி `ளீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. நீடுழீலீஙு ,ணீயீலீயி யீலீஹ்லீஙு ளீலி ,ணீதியி ளீன்யீநூணீன்யீ ளீதீஷ்ரீயி யீஹியி. ளீயீடு ,ணீயீலீதூஷீஞி/ னீகீடு ஜ்ஹிக்ஷீலீபீ ஸீடி ரிழீஙு தூவீழீவீ ,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீதி நீக்ஷ்லீயீத ளீஹிழீலீயீத ரீணீரீலிபீலீ. ,சு தூஹி வீயீஞூசீ ரீணீரீறீலீழீபீத யீலீழீலீஙு தூஷ்யீலீயீஸீஞி நீழீலீளீ ஸீரீலீயீலீ. , ரீணீரீலீலி சின்யீஙூஙுஹ்லீ ளீலீழீடின்யுவீளீ/ `ளீன்யீலீழீஸீஹ் ஸீகீஜீ ஸ்கீ திழுழீ ஷீத ஸீகீரீலீறீலீ திழுரீலீயீ தீரீஷ்ரீறீழீலீ; `ளீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.  க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு. 61 - ளீஷீஞூவீளீ
னீழீலீயி/ தூவீபீரிணீருஞூ ஸீக்ஷீலீயேழீணூவீளீ. சின்யீரிவீறீணீலீடின்தி தீரீ ஙூன்யீ லீசூவீஹ்ணீலீஸீஹ்ஞி/ நீக்ஷ்தூ ழீவீளீணீலீஸீஹ்ஞி/ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீநூ ஜிலிஷ்லீஸீஹ்ஞி/ தீமீஸின் திவீஷ்தூபீலீஸீஹ்ஞி/ ருழுரீ <லிரீலீறீலீஸீஹ்ஞி/ ஜ்சுதீலீஹி க்ஷீவீளீணீலுஙு ளீஷீஸீமீடிழீணூ/ னீவீழீ தூஹ்ன்திழீதி ,யி சின்யீரிவீறீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
601.	திஷீதீணீஞி  திஷ்லீ  தூன்யீ  ளீஷீதீணீஞி
	ளீலீழி  ளீலீயி  தீயீலி.
(,-வீ.) திஷீ ஸ்ஞி திஷ்லீ தூன்யீ - ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீணீலீயுணீ மீழீலீ தூன்தி; ளீஷீ ஸ்ஞி ளீலீஸி சி ளீலீயி தீயீலி - ஸீக்ஷீலீரீஙு ஸ்ஞி ழரு னீவீறீழீலீஙு ஜ்நூளீநியுன் தீயீலி.
னீளீவீபீ ரீடுநூணீவீஷ்யீநூசீ ஸீயீலீஞூஙுயீநூ நீக்ஷ்லீவீயீ யீநூசீ ,த ரீயீசீ ஜ்நூஞூஹிழீ தீரீலீஹிலி/ ணிழீலீ தூன்தி மீழீலீ தூன்தி வீரீயி ரீவீறீ பின்யீ. ணிழீலீ தூன்தி ஸ்ரீயி ழறீலீ தூன்தி. னீயி றீலீதூன்தி ஸ்பீதரீலி. லியி லுடூவீணீ. லுடூ ஸ்டூயி ஸ்தீக்ஷ்ணீலீஙு. வியீஸீ/ ணிழீலீ தூன்தி னீஙுஹ்யி றீலீதூன்தி ஸ்ரீயி ஸீயீலீரிவீறீ னீஙுஹ்யி ஸ்சீஙூக்ஷீரீபி னீலீயீ தூஹியி ஸீரீதீலீநூதூலி தீரீஷ்யீஹிளீனுணீலீ. னீயி ளீனுதூன்தி ஸ்பீதரீலி. ணியிழீஙு ழலிழீஙு (லிழீஙு).  ணிழீலீ தூன்தி ஸ்ரீயி மீழீலீ தூன்தி ஸ்கீ லுடூண.
ஸீயீலீஞூஙுயீநூஙு ,த ரீயீசீ ஸ்டூயி ஸ்தீக்ஷ் தூன்தி. னீழீ லுடூ னீஷீன்யீஷீ றீரீலிழீலீஞூஞி னீதூணீலீயி ஸ்ஸீரீலீயி ஸ்டூயிதீயீலீ ஷீஹிரீழீலீஙு/ மீழீலீ தூன்தி ஸ்பீரீலி.  ,லுஙு மீயிழீஙு தீயீலிழீஙு (னீதூழீஙு).
`ளீலீழிஜீ ஸ்ஷ்லுபீலீஙு/ ,தின் திஷ்லீ தூன்யீ ஸ்ஷ்யி ணிழீலீ தூன்வீயீ.  ளீலீஸி ழரு.  ழநூ - ழரு.
தீமீடூழீபீ ளீலீஸிக்ஷ் தீமீழுஸீணீ	(ழீன்யீணீலீயீ. 524)
ழரு ஸீளீயஷ் ரிநியி ரீஷீயிதூறீலீஙு ளீனு ஜ்நூ ழீலீயி. kh¼yhkÂ v¬D« tH¡if neh¡Ff.; ளீலீஸி யஷ்ன்திஷ்;  ளீகீ னீயீன்திஷ்.
ளீனு னீழுரீ ளீனுமீஹ்	(மீலீளீனு.3)
ளீனிகீ ளீனுஞூ	(யஷ். 147)
திஷீ தீணீஷ்யி ,தி ஸீக்ஷீஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி திஷீயீடு ஸீரீலீஹ் தீழீலீகீ தீழீலீலி தீழீலீறீடியி யி ழீஞி வுஷ்ழீவீ தூன்தி தீழீலீஙுதன் திலிரீவீழீ. ,ஹிஷின்தி ஜ்நூவீணீ ளீலீன்தி விஷ்ணூவீளீஞூ/ `,ஹிறீ மீலுஸீரீலீஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீயி தீரீலீஹிழீலீயி. ,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி நீஹியீனு.
நீக்ஷ்லீவீயீ ஸ்ரீயி தீழீ ரீஷீவீளீஞூஹின்தி யீஹிவீஷ். யீஹி ரீன்யுஹியீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙு பின்ஜிஷ்ஸீ/ , தீக்ஷீலீஙு பின்தி ஒஞுழீயி.
602.	ளீஷீவீணீ  ளீஷீணீலீ  தீலீநியீஙு  திஷீவீணீன்
	திஷீணீலீயீ  ஸீலி  ரீடி.
(,-வீ.) திஷீவீணீன் திஷீணீலீயீ ஸீலிரீடி - ழீலீ வுஷ்ழீ திஷீவீணீ ஸீளீஸீளீசீணீஹி மீதிஷீணீலீயீ தீக்ஷீழீவீஹ் தூஹியேரீடி; ளீஷீவீணீ ளீஷீணீலீ ஜ்நியீஙு - ரிணீருஞூவீளீஞூஙு ரிணீருஞூவீளீ தீயீலீலி ஜ்நிதியீ.
தீநூரீவீறீண திழுயளீலீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ஞூ ஸ்லுடிளீவீஷ் நீறீ ரீலீறீலீழீஙுரீழு/ ,வீளீஞூ ,வீளீ ஸீலி/ னீஙுஹ்யி கீவீளீஞூ கீவீளீ ஸீலி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுயி ஸீரீலீஙு/ `ளீஷீவீணீ ளீஷீணீலீயீ தீலீநியீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீயி ,வீறீதூறீலீயி ரிணீரு தீக்ஷீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீழீ. Ka¦¼ah± jh« caunt./ ழீ திஷீணணீஹி ஸ்ரீயி யீஹியி.
ளீக்ஷ்ன்திறீடி `ளீஷீணீலீஜீ ஸ்ரீவீழீ தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீளீலீயீன் தீயீலீலி/ ளீஷீதீக்ஷீழீவீஹ் ளீஷீதீழீலீநியீ ஸ்பீ தவீரீடி. னீயித தீரீலீஹிடு தீயீறீலீவீளீஞூ திஷ்ளீஷ்லீ.
603.	ளீஷீளீஷீன்  தீயீலீதீறீலீநிதி  ஸீரீவீழீ  வுஷ்ழீ
	திஷீளீஷீண  ழீசூஞி  ரியி.
(,-வீ.) ளீஷீ ளீஷீன்தீயீலீலி ஜ்நிதி ஸீரீவீழீ வுஷ்ழீ திஷீ - னீன்தி ,ணீஙுயடு ஸீக்ஷீலீரீவீஹ் ழீசூறீ தீயீலீதீறீலீநிதி னீழுதூணூ வுஷ்ழீ திஷீ; ழீசூஞி ரியி ளீஷீண - னீசூஞி ரிரீறீ னீயிஸீரீலீ.
னீத ழீஹிவீழீ நீறீ தீயீலீதீறீலீநியீஹ்லீ `ஸீரீவீழீஜீ ஸ்கீ/ னீபீலீ யீலீன்யீரீறீலீவீளீஞூ னீசூஞி ரியிஷ் ண ஸ்கீ/ ஜிழு பீலீடி.  ரியிஷ் ழீஹ்லீயி னீதீபீலீலி தீழீலீறீடிவுழு ளீவீஷ்ழீஙு.
604.	திஷீளீஷீயி  திஷ்  தீரீஹிதி  ளீஷீளீஷீயி
	ளீலீறீ  த"ழு  ஹ்டின்தி.
(,-வீ.) ளீஷீ ளீஷீயி ளீலீறீ நீ"கீ ,ஹ்டின்தி - ஸீக்ஷீலீரீணூஙு ஒஞுயி ருஷ்ழீ ரிணீரு ஞூஙுஹ்லீழீலீ லீஞுலீடின்தி; திஷீளீஷீயி திஷ் தீரீஹிதி - திஷீண தீயீலின் திஷ்ரி தீரீஹிதி.
`நீ"கீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீகீ 562வி திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ்ரீறீயி. திஷ் ஸீளீஜிஷ்ரீலி.
605.	தீமீலிறூடி  ளீஷ்தூ  ளீஷீயிஞூஙு  மீலீதி
	தீயீலிறூலீடி  யீலீளீன்  யீஹ்.
(,-வீ.) தீமீலிறூடி ளீஷீ ளீஷ்தூ யிஞூஙு மீலீதி - றூஷீன்தி ழீவீளீ/ ஸீக்ஷீலீரீஙு/ ளீஷ்லு/ ழன்யீ ஸ்ஞி மீலீதி; தீயீலி றூலீடி யீலீளீன் யீஹ் - ,ஷ்ன்தி மீலீடு தீமீஹியுணீடி தூஹிவுஸீணீகீ ளீன்யீஹ்யீலீ.
தீமீலிறூடி ஸ்ரீயி தூவீயி தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீவீழீ றூஷீயி தீக்ஷீண ,ணீஙுய. ளீஷீ ஸ்ரீயி ரிணீருதீக்ஷீணீலீயி ஸிளீலீதூஹின்தி ஸீக்ஷீலீரீஙு. ளீஷ்தூ ஸ்ரீயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீழீ ளீஷ்யிதூலிழீஙு. யிஞூஙு ஸ்ரீயி ரீயீசீ ழதிழீஙு னீஙுஹ்யி ழன்யீகூவீஹ்ஞூ ணூஹிழீஙு. , மீலீதி சின்யீஙூவீளீஞூ வீயீயீலீழீணூ நீறீதீபீக்ஷ்ரீறீபீ. தீமீலிறூடி ஸ்ஞி யீலீஹ்றூருரீழுணீ ரீயதீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு கூயீநி தீக்ஷீணீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி. தீயீலிறூடி - ,ஷ்ய தீமீஹியுணீ ழீவீளீ. தீமீலிறூடி ரிழீணூணீ மீலீதி சின்யீஙூஙுஹ்லீடின்தி ,ரீ ழீஹிபீஸீரீலீ யீலீஷீ வுயை னூலீ யிரீளீலீயுணீ னீவீ ழீஹிழீலீஙு/ னீவீ லீஞுமீலீதீஙுவீஹ் ணீலிழீடின்தி ,ரீ றூடிதீக்ஷீஹ்த கூயீஞுயியிஸீரீலீ யீலீஷீ/ னீடி தூஹிவு க்ஷிழுணீவு னீவீ மீலின்யீறீணூஙு ஒஞுலுதூலி ளீன்யீஹ்யீஷின்தி ஜ்ரீலீதி ஸ்ஷ்லீடி. `யீலீளீன்யீஹ்ஜீ ஸ்ரீழீலீஙு தூஹிவு ஸீணீகீழீஙு தீரீஷ்ரீலி. , தீழீலீறீடின்தி தூஹிவு ரனி னீனுயீஹ்யீடு ஸ்கீ நீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. தீரீலீஹிழீ ஸீலிளீலீஞூ/ ஸ்டூ ளீஹியி யீஹ்ழீ னீனுயீடு ஸ்கீ தீயீலீடு ஸீலி.  ,ன் திஷ்நூஙு னீவீளீயிடுயி நீஹியீனுணீலீ.
606.	ரீஷீணவீறீணீலீடி  ரீஷ்வீளீழீன்  யீனி  ளீஷீணவீறீணீலீடி
	ளீலீரீணீ  தீபீழீ  ஹ்டூயி.
(,-வீ.) ளீஷீ நீவீறீணீலீடி - ஸீக்ஷீலீஸீரீழுயீடு; ரீஷீ நீவீறீணீலீடி ரீகீ னீவீளீழீன் யீனி - ளீலீகூஹ் ரிநியிளீலீஷி ளீலீதீரீஹிஸீழீடூ யிவீக்ஷ் யுஷீணீ தூறீயி; ளீலீ ரீணீ ஸ்ழீஙு னீடூயி - னீழீபீலீ ருஷ்ழீ ரீணீபீவீறீழீஙு ,ஙுவீஹ்.
ரிணீருஞூவீளீணீலீஙு ளீலீகூஹ் ரிநிழீலீநூணீடூ யிவீக்ஷ்ணீலீசீ ரீணீ பீவீறீணீலீடி ஸ்ரீழீலீ. நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய. `ளீலீரீணீ தீபீழீ ஹ்டூயிஜீ ஸ் ரீழீலீஙு/ ருகீரீணீபீவீறீழீஙு தீரீஷ்ரீலி. னீயித னீசு ஸீழீடூ யிவீக்ஷ்ணீலீ ஸீஹ்ஸீணீ ஹியி ஸ்ரீயி நீயிக்ஷ்ரீலி. ,ன் திஷ்தி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி நீவீ ஹிளீலீகீ:
ரீஷீ நீவீறீணீலீடி ரீகீ னீவீளீழீன் யீனி - கூஹ்ரிநியி ளீலீறீலீயி தீக்ஷீஙு ழீலீஸீபீ தீழீலுணீ தூறீயி; ளீஷீ நீவீறீணீலீடி ளீலீ ரீணீ ஸ்ழீஙு னீடூயி - ளீஷீணவீறீணீலீடி னீழீபீலீ ளீலீறீ ரீணீவீபீ ஸ்யிழீணூஙுவீஹ்.
நீவீளீ ஸ்ழீலீவீளீ தூன்யுகூஷ்யி. `ளீலீரீணீஜீ ஸீரீடூரீ...
,சு தவீ/ கூஹ்ரிநியி ளீலீறீ னீக்ஷீசூ தீக்ஷீஙு/ னீ ,ஷ்ழீ வு ஸீக்ஷீலீஸீரீழுணீலீபீ னீ ளீயீஞின்தி ரீபிதூஷ்ஙு ழீலீணீளீலீயீ ழீவீழீன் திழுழீழீலீஞூ தீரீலீஹியிஸீழீ. விஞூ நீவீளீ ஸ்ழீலீவீளீ தூன்யு கூஷ்யி ஸ்கீ னீஸீ ழீ நீவீ தீரீலீஹிழீவீழீன் தீயீலியின்தீயீலீறீலீடி.
_ஸீழீலீடி _ஸீழீலீடின் ஜிஷ் ரிதீழீபீ
ரீலீஙுழீ ழீ ரீபிதூஷ்ஙு ழீலீணீ
ஸ்லுபீ ளீலீஞூ ஸ்லுபீ ருஷ்தீரீபீன்
திஷீய தூன்தி ஜிடூ ஹ்லீவீளீ
ருழுஸீணீலீ தீரீழுபீயி ருஷ்ழீகீ ளீஸீபீ	(யஷ். 75)
ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
607.	,ஷீயடூ  தீழீடுஷிதீக்ஷீலீ  ஸீயீரீடி  ளீஷீயடூயி
	ளீலீறீ  த"ழு  ஹ்டி.
(,-வீ.) ளீஷீ யடூயி ளீலீறீ நீ"கீ ,ஹ்டி - ஸீக்ஷீலீரீவீஹ் தூஹிவு ருஷ்ழீ ரிணீரு ஜ்கீ ஸீளீதீயீலீடுலீழீ னீக்ஷீடி; ,ஷீ யடூயி ஸ்டுஷி தீக்ஷீலீஙு ஸீயீரீடி - னீவீளீக்ஷீடி யீஷீயி னீழுதவீ ஜிழுண னீவீழீன் ஸீயீலீவீளீணீலீ வுயை னீடி ,யீஞுயி ஜிகீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் ஸீயீரீடி.
ருஷ்ழீ ரிணீருஸீணீ ணீழு ருகீ ரிணீரு ரீணீரீறீலீதீழீரீலீடி `ளீலீறீ நீ"கீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ஷீ ஸ்ரீயி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி. `யடூழீஙுஜீ ,றீஞிடு/ ரிபீயி தீக்ஷீழீஙு; வுபீயி தூஹியேழீஙு. ழீசூறீலு திஷ்ரிவீளீணீலீஙு ஸ்லுடியி ஸீரீக்ஷீ லீஞூவீளீரீழு/ `ஸ்டுஷிதீக்ஷீலீ ஸீயீரீடிஜீ ஸ்ரீடி. v´Sj± c´s¤ bjhÊnyahÆD«/ `v´S¨brh±p v¬wikah± ,§F .,f³jyh»a லீதீழீலீவீஹ்ன் திழுழீயி. ஸீக்ஷீலீரீஹ்லீஙு நீணீடிவீ ஞூபிழீ ஸீஹ்லீலி ,யீஞுருதீக்ஷீலீ ஸீயீதி ,வீண னீவீறீடி ஸ்ரீயி ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீழுதீயீலீ ஷ்ழுணீலீ தீபீசூஞி ரிகீலு
ணவீபிஞூஹிழீலீ ஜிஷ்ஙு யீறீ.	(திஷ்டு. 638)
விழீணூ/ `,ஷீஜீதீணீஞி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீலீ/ மீறீலீ தீரீயி தீரீஷ்லீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ருஷ்யவீன் திழுய தீரீலீஹியிழீஷ்லீ. னீடி யீஹியிரீஷீ/ யீபிகீழீவீஹ் தீக்ஷீலீதீஙுஹ்லீ மீறீலீஸீ தீணீசூ/ னீயி னீவீளீக்ஷீடி ,வீளீவீணீஸீணீலீ னீடி யீறீவீளீ ழீகீழீவீஹ்ஸீணீலீ நீக்ஷ்டியிழீஙு யீலீயீ.
608.	ளீஷீவீளீ  திஷீவீளீன்யீ  றீயுஷ்  தீபீலீபீலீடின்
	யீஷீவீளீ  யதிலு  தூலி.
(,-வீ.) ளீஷீவீளீ திஷீவீளீன்யீ ழீயு - ஸீக்ஷீலீரீஙு ழீவீளீ திஷீ தீக்ஷீலீசூறீ னீவீளீஞூ; ழீ ஜ்பீலீடின்தி னீஷீவீளீ யதிலு தூலி - னீயி னீவீபீ ழீ ரீவீயீடின்தி னீஷீவீளீணீலீன்யு தூலி.
ளீஷீவீளீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீழீ தூவீலீயுணீ யீஹிளீன்ஸீயீவீறீ. திஷீவீளீ திஷீதீக்ஷீண ழீவீளீ. னீயி ,தி னீழீவீபீணவீறீணீ னீக்ஷீவீபீன் திழுழீவீளீ/ `ழீதீபீலீபீலீடின்திஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுணீரீலி. திஷீதீக்ஷீழீஙு ழீ திஷீவீணீ தீக்ஷீஙு/ ,ரீ/ னீழுத/ ஜ்நின்யீ/ விரு/ ணூவீளீ ரிழீணூணீ ஸ்ஙுஹ்லீவீயீ ஞூசீ ஸீளீரீறீ தீக்ஷீழீஙு. ரீவீயீடின்தி னீஷீவீளீணீலீழீஹ்லீயி ருவீஷ்யதிழீஙு னீஙுஹ்யி லுவீஷ் தீக்ஷீசீயி ருஷ்க்ஷீபீலீழீஙு.
609.	திஷீணீலீவீளீ  ணடுழீ  திஷ்  தீளீலீஹி
	ளீஷீணீலீவீளீ  ளீலீஷ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ஜ்ஹி ளீஷீணீலீவீளீ ளீலீஷ் - ஙீடி னீக்ஷீ ழீ ஸீக்ஷீலீரீஙு ழீவீளீவீணீ றூன்யீஸீ; திஷீ விவீளீணடு ழீ திஷ் தீயீலி - னீ திஷீணடுஷி விவீளீணடுஷி ழீ திஷ்யீஷி னீஷ்லீஙு தூவீழீ ஸீயீலியீஷி றூதி.
,யி ஙீக்ஷீ திஷ்ரி லுஹிழீரி. ளீஷீணீலீவீளீ ளீஷீவீணீ விஷி ழீவீளீ.  `திஷீணீலீவீளீஜீ நீவீளீதீழீலீவீயீ.  ,சூ/
`திஷீ விவீளீணடு ழீ திஷ் - தீமீலியீலீஹ்ளீலீயீ தீழீலீறீடியி ஹி திஷீணடுஷி னீழீ ழீவீஹ்டூ விவீளீணடுஷி ஸீமீடிழீ திஷ்யீலீஙு தூவீழீ ஸீயீலியீடு; ளீஷீணீலீவீளீ - னீழுதின் யீனுணீளீலீஞூஹிழீ ஸீக்ஷீலீ ரீஙு ழீவீளீவீணீ; ஜ்ஹி ளீலீஷ்ன் தீயீலி - சின்யீரி தீரீஹிரிணீருண ரிடு ஜ்ஹி ழீவீஹ் றூன்யுணீதறீ றூதி ஸ்கீளீலீ.
,j¦F¡ ».வு. 6M« ü¦wh©L Kj± 9M« ü¦wh©Ltiu g±yt®¡F ml§»ÆUªj nrhH® FoÆ± njh¬¿a Érahya¬/ ».வு. 850 ஸீரீலீஙு ழீவீக்ஷீவீணீன் வீயீரீழு னூலி ழீ திஷீணணீடிவீ கூவீஹ் கூகீலுணீவீளீ/ மீஙுதீஹ்லியின்யீலீறீலீ. திஷீவீளீன் திஷ் ஜ்கீவீளீ ஞூவீளீ ண நீரீவீயீண ஸீக்ஷீரீலீஷீணீதீலீலி ஸீக்ஷீலீவீளீண. விவீளீன் திஷ் ஸீரீலீடி ரிணீருஞூவீளீ.  ,யி ஜ்ஹி திஷீஞூ திஷ்ரி லுஹிழீரி.
610.	ளீஷீஞூஹ்லீ  ளீபீ  தீபீயி  ளீஷீணீழீலீ
	ஷ்லீனீணீ  தீழீஙுஹ்லீ  தீளீலீஹிதி.
(,-வீ.) ளீஷீ ,ஹ்லீ ளீபீ - ஸீக்ஷீலீரீணூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீ; னீஷீ னீ ழீலீ ழீலீணீயி ஸ்ஙுஹ்லீ - யீலு _தீறீலீ யீறீழீ ளீலீகூஹ் ரிநிவீழீண; ஜ்ஹிதி ஸ்யி - ஜ்ஹிஙூன்யீ னீவீறீலீ.
லுஹிளீலீஙு  ழீ திஷ்டு ஸீழீலீஷ்தூஙு (லீளீபீலீழீலீலுஙு) _தஹ்யீவீழீ ண னீழீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீஙு/ னீவீஷ் சின்யீரிடு னீக்ஷீ ஜ்ஹிஸீயீ னீவீறீலீ ஸ்ரீயி தீரீலீஹிழீலீயி. யீலு ,ணீன்யீ ஹியி ஸீளீசீ ஸீளீணூஹியி ஸீளீதி னூலி ஸீளீணூஹியி நி வியீ _தீலி ஸீரீலீ யஷ்ன்யீனுதி ஸீழீலீகீழீலீஙு/ னீயி _தீறீலீஙு "லீஹ் ரிநி வீழீண யீறீரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி. ஸீழீ விடூணீடி யீலுவீபீ தூலி (தூனி) ஸ்பீ னீவீபிழீழீலீஙு/ லுஹிளீலீஙு _ஷீணீலீஙு நீஹ்யீரிநிவீழீண னீழீலீ ஸ்தீஷ்லீஹி யீவீழீதீணீநிழீயி. ,யிஸீ/ திஷ்டு ஸீழீலீஷ்தன் யீவீழீன்தி _ஹ். ,ழீ தூன்யீவீழீ ஸ் `ழீஙூபிடி ளீழீஜீ ஸ்ஞி ஜணூ யீலிதீயீலீடுயீ. யீலு மீலீடுஸீழீலீகீ னீழீலீசீ/ ரிவீபீ கூயீஞுருரீழு/ `னீஷீ ணீழீலீஜீ ஸ்கீ ,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீலீ திழுன்யீ தீரீஷ்யி. நீவீ"ன்தீயீலீஷீ ரிறீன்தீயீலீஷ்லீ (ரிறீதீயீலீஷ்லீ) ஸ்கீ ஸிலியீலீலினூறீலீ ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீஙு யீலீயீ. `ழீலீனீணீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.  ழீலீ - ழீலீ - ழீலீணீ. ஜ். ஸீமீலீ: வி - வி - விணீ.
னீலு. 62 - விடுதூவீபீணவீறீவீளீ
னீழீலீயி/ ,வீறீதூறீலீயி யீஹிளீவீழீ விலி மீறீயி லுஷ். ,யி ளீஷீஞூவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீலீயீணூ னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
611.	னீஹிவீளீ  ணவீறீதீழீ  ஷ்க்ஷீலீலீவீளீ  ஸீலி
	தீரீஹிவீளீ  ரிணீரு  ழீஹி.
(,-வீ.) னீஹிவீளீ நீவீறீயி ஸ்கீ னீக்ஷீலீலீவீளீ ஸீலி - ஜ்ஹி தூவீபீ தீக்ஷீணரி ழீவீளீ ருழுணீலீயீன் யீஹிலு னீசு தூவீபீ ழீளீலீ தீக்ஷீழீதி னீடூதீழீகீ ழீலீவீளீ ஸீலி; ரிணீரு தீரீஹிவீளீ ழீஹி - ரிணீ ருஸீணீ னீசு தூவீபீவீணீ தீக்ஷீயி ரிஷீழீஸீயீஷ் தீரீஹிவீளீவீணீ ழீளீன்தி நீறீலீன்தி.
ருழுணீலீயீன் யீஹிலு தீணீரீயி தீரீஹிவீளீ ழீஹி ஸ்ரீழீலீஙு ஹிதூன்யீ ரீறீயி. தூவீபீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி. தூறீலீரிணீருணீலீஙு னீடூணீ தூவீபீண ஸ்நூணீ தூவீபீணீலீ. வியீஸீ/ தூவீபீ ரிஷீரீழீதி க்ஷியிலீயீ ளீலிளீழு னீழீ தூவீலீயீத தீரீஹிவீளீ நீறீலீதிதீளீரீழீலீ.
612.	தூவீபீன்யீ  தூவீபீதீயீறீ  ஸீஹ்லீரீஙு  தூவீபீன்திவீஷ்
	டிழீலீடூ  லூடிழீ  கீஹ்தி.
(,-வீ.)  தூவீபீன்திவீஷ்  டிழீலீடூ   நீஹ்தி  டிழீயி - ,ழுணீவீளீணீலீழீ தூவீபீவீணீ தீக்ஷீணீலீயி தூறீவீ நீஹ்யீ ஸீரீலீஷ்லீயி தூறீயி; தூவீபீன் யீ தூவீபீதீயீறீஙு ஙீரீஙு - விழீஹ்லீஙு/ ஸ்லியின்
தீயீலீறீ மீரிணீருஞூஙு தீழீலீறீடியி தூவீபீ தீக்ஷீணீலீலுஹிழீவீஹ் ஜ்யீ.
கூவீஷ் ஸ்ரீழீ ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ திவீஷ்தீணீஞி தீக்ஷீலீஙு/ ஜ்ஹி தீரீலீஹிடு னீஙுஹ்யி நீகீய ,ஙுஹ்லீன் திவீஷ்வீணீ ரிழீணூ திழுயி/ வுயை னீன் திவீஷ்ணீலீஙு க்ஷிரீலி ஸீழீவீவீணீண ஸீழீவீணீலீபீ தீரீலீஹிவீண விதிதீரீணீலீயீ தக்ஷ்டிலுகீ. `ஙீரீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீமீலீழீலீகீ யீலீழீவீஹ். டிழீகீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீழீகீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீரிகீ. தீக்ஷீழீபீயி - தீக்ஷீழீகீ (ஜ்ஹிவீளீ)/ தீக்ஷீழீபீ (ரீவீளீ).  `நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
613.	ழீலீலீவீளீ  தீணீஞி  ழீவீயீவீளீன்யீ  றீயுஸீஷ்
	ஸீலீவீளீ  தீணீஞி  தீக்ஷீஹின்தி.
(,-வீ.) ஸீலீவீளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீஹின்தி - ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீழு தீக்ஷீழீஙு ஸ்ஞி தீரீஹிஙூழீ; ழீலீலீவீளீ ஸ்ஞி ழீவீயீவீளீன்யீஸீக்ஷ் ழீயுகீ - தூறீலீரிணீரு ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி நீணீடிழீ ரீவீரீஸீணீ கூவீஹ்ன் யீளீலீயீன் தீயீலீறீழீலீ.
தீகீவீயீணீலீஙு ஸீலீவீளீ தீக்ஷீழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ/ ஸீலீ வீளீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீலீஹிடு ழீலீலீவீளீணீலீஸீஹ்ஸீணீ ஹிழீஙுரீழு/ `ழீவீயீவீளீன்யீ றீயுஸீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி. வுடூகூவீஹ் ஸீணீயீலீ வுடூயின் ஜிறீ ரீறீயி.
614.	ழீலீலீவீளீ  ஞூஙுஹ்லீழீலீ  ஸீலீவீளீ  ஸீரீஷீவீயீ
	லீலீவீளீ  ஸீரீலீஹ்ன்  தீயீலி.
(,-வீ.) ழீலீலீவீளீ ,ஙுஹ்லீழீலீ ஸீலீவீளீ - தூறீலீரிணீரு ஞூஙுஹ்லீழீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி மீழுதீக்ஷீழீவீஹ் ஸீளீதீயீலீடுஷிழீஙு; ஸீரீஷீவீயீ லீடு விவீளீ ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலி - ஸீரீலீஹின்தி னீஸி ஸீரீஷீ ஸீரீலீடின்யீலுஙு ழீ வீயீஞூசீடு லீவீ ரீணீரீலிழீஙுஸீரீலீஙு ,ஙுதீக்ஷீணீஹ்லீ.
ஸீரீஷீன்தி லீலீவீளீ ,ஙுஹ்லீழீயிஸீரீலீஙு/ தூறீலீரிணீரு ஞூஙுஹ்லீஞின்தி ழீலீலீவீளீ ஞூஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ. விவீளீ விஷிழீவீளீ. விஷிழீஙு ரீணீரீலியிழீஙு.  `லீலீவீளீஜீ  தீணீரீழீதி  லீலீ தீக்ஷீண விவீளீ தீணீகீ ருஹ்டி நீவீலுஹிரீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி. னீயி ஸீகீ விவீளீண வீளீவீணீன்  திழுரீழீலீஙு/  னீயி  நீவீணீவீளீ  னீழுயீ. தீரீடு - தீரீ - ஸீரீ - ஸீரீலி - ஸீரீறீ/ ஸீரீஷீ. விறீவீளீவீணீ தூஹியே தீரீ ஸீரீறீ; தீரீ றீவீளீவீணீ தூஹியே வி ஸீரீஷீ. , ரீலீதிரீலீலி ரீலீசீஷ்தரீழுணீஸீழீ ணீழு ஸீரீலீடிளீஷ் ரீழுணீ ழீகீ. ஸீரீஷீணீஹிடு ஸீரீலீடிளீஷ் நீடுஹி நீடி; ,ஙுஹ்லீழீஹி நீடி. ,தின் திழுன்யீரீறீ ஸீரீஷீ னீலுஙுஹ்லீழீ வீயீதீணீபீ னீழுயீ. ஸீரீஷீன்தி லீவீ ஸீரீலீடூஹ்லீ தூஹிரீ ஙூஹிவுஞி னீக்ஷீழீலீ ஜிறீலீவீளீ ஸீரீலீஹ்/ தூறீலீரிணீரு ஞூஙுஹ்லீஞின்தி ஸீலீவீளீஸீளீஙு தூஹிவுஹிவுஞி கீவீளீணீலீ ஜிறீலீதீழீரீவீழீ ணக்ஷ்டிழீதி/ ,ஙுவீஹ் தீணீபீலீயி `தீயீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
615.	,ரீ  தூவீபிணீலீ  தூவீபீதூவீபிலீ  ஷ்ஸீயீநூடி
	யிரீ  யிவீறீழகீ  ழ.
(,-வீ.) ,ரீ தூவீபிணீலீ தூவீபீ தூவீபிலீ - ழீபீன்தி ,ரீவீழீ தூஹிரீலீழீபீலீ தூவீபீரிஷீழீவீஹ்ஸீணீ தூஹியேயுஷ்; ழீ ஸீயீநூடி யிரீ யிவீறீயி சிகீ ழ - ழீ ஸிஷ்ளீலீயுணீ தீரீலீவீஷ்ஞூ (ரீலீலு) கீவீளீவீணீ ஸீரீலீன்யு னீவீழீ ழீலீதி ழக்ஷ்லீ.
தூறீலீரிணீருணவீறீணீலீ தீளீஹிழீ ரீலீலீபீலீழீணூ `,ரீ தூவீபிணீலீஜீ ஸ்கீ/ ழீபீஹ் யீஹிழீலீயி ரிணீருணீலீஙு தூவீபீரிஷீயி தீரீஹி தீரீலீஹிடு தீரீஷ் ழீ யுவீ"வீ ஸீரீனிலீபீலீழீணூ/ `ழீஸீயீநூடி.... ழஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
தீளீஹிழீ ரீலீலீடி ரீருஸீமீலீன்யீலீடி யீயிக்ஷீலீடி
ஸ்சுதீடி வீளீண ஸீளீதீயீலீடுலீடி - தீக்ஷீசுதூ
னீஹிவீளீண ரீலீலீடி னீளீலுய தீயீலீடுலீடி
யீஹிளீஸீளீ யீக்ஷ்லீஞூ பீலீடி.	(றூலுதீமீழு. 53)
தீக்ஷீஙுடின் யீபிதி தீக்ஷீநியுவீ ழீலீதிழீஙு	(தீழு. 3)
ஸ்ரீழீலீஙு/ யுவீ"வீ ழஸீரீலீஙு ழீலீதிழீஙு தீக்ஷீஙுடி யீறீவீளீதீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி. `யிவீறீயிஜீ ஸ்ரீயி கீவீளீவீணீ னீஷ்ஸீ றூன்திழீவீஹ்ண/ `சிகீ ழஜீ ஸ்ரீயி கூவீஹ்ணீலீயீ ழீலீதிழீவீஹ்ண திழுன்தி. ,ஙுஹ்ஷ் ழீலீ ஙீரீஸீஷீணீ மியேஹ்யிடு ஜ்ன்யீசீ ஜ்ஷ்லீழீஙு யீலீயீ (திஷ்டு. 43). ஸீயீநூவீ தீரீலீவீஷ்ணீலீயீ தஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,லுஙு யிடு னீனு ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
616.	ரிணீரு  லுஹிதூவீபீ  ணீலீன்தி  ரிணீழுவீளீ
	ஞூவீளீ  யதிலு  தூலி.
(,-வீ.) ரிணீரு லுஹிதூவீபீ வின்தி - தூறீலீரிணீரு தீக்ஷீஙுவீழீ நீறீலீன்யீத டின்யீத தீக்ஷீண; ரிணீகீ ,வீளீ ,வீளீ யதிலு தூலி - னீ ரிணீருஞூஙுஹ்லீவீளீ ஜ்ஹிவீபீ கீவீளீன்தி தீக்ஷீசீலுதூலி.
னீக்ஷீஞின்தி ரீவீறீதிஷீ ஜிபிவீளீஸி மீரீயீஷி மீலீலி ருஷ்ஸி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் யீஹிழீதீரீகீ.  கீவீளீ னீழு திவீஷ்த னீருபியளீலீதி.
617.	ளீஷீணலீ  ளீலீரியீஷீ  தீணீரீ  ளீஷீஞூஹ்லீ
	ஷ்லீஷிலீ  றீலீளீவீஞூ  பீலீடு.
(,-வீ.) ளீலீரியீஷீ ளீஷீ நீலீடு - யீடூணீ _ஸீழீதூ ஜ்ஹிபீயி ஸீக்ஷீலீ ரீணூயீ ழீதிலீடு; ழீலீளீவீஞூபீலீடு ளீஷீ ,ஹ்லீ ழீலீடு நீலீடு - லுஹிளீயீடு ழீலீலீசூ ரிணீருன்யீ ழீதிலீடு; ஸ்ரீ - ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுசீடி னீழுஸீழீலீடி.
ஜிவீ ரியீஷீஙு ழீதிழீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீலீஙு _ஸீழீதூ ரியீஷீ ஸ்பீ ரீறீலீடு. ,சூ ரியீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரீலீஞு ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஹிரீழீலீஙு/ ரீலீபிலீபீ கூவீஹ்வீளீ ணலிரீனிரீடு ரியீஷீ தீணீகீளீலீ. னீயி ஸீரீழீவீளீணீலீசீ கீவீளீஞூ ரீக்ஷீழீவீளீணீலீசீ/ னீஷின்தின் யீஹிவீளீகூஷ் தீயீலீடுரீறீயி. லுஹிளீயீடு தீக்ஷீழீலீளீவீ ளீஹ்டிஸீளீஙு ழீயு ஞூஹிரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீஙு/ ழீலீளீவீஞூபீலீடு ஸ்பீரீறீலீடு. ழீலீளீவீ தீணீஞி தீக்ஷீழீலீளீவீ தீரீணீடி ,கீ ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிநூபியி பிதி யுஷ்யி. கீவீளீண தீக்ஷீஙுரி னீவீளீவீழீ/ னீனுவீயீரீழு/ னீழு திடூணீ தீழீயீடு ழீதிழீலீயீன் ஜிழுபீலீடி. னீன் ஜிழுசீ ரீவுஞூ கூவீஹ்வீளீ ரீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி. ரியீஷீ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுஞூ ளீஷீஞூசீ/ லுஹிளீயீடு ழீலீலீசூ யீலீணூசீ ழீதிடி ஸ்கீ/ ஸீகீ ஜ்ஹி ஸீரீலீணூ தீரீலீஹிடு ஸீழீலீகீளீலீகீ தீக்ஷீழீலீடி.
618.	தீரீலீழுஞூவீளீ  ணீலீடின்தி  ரீணீ  ஷ்ழுழு
	ழீலீடுதூவீபீ  ஞூவீளீ  ரீ.
(,-வீ.) தீரீலீழு ,வீளீ ணீலீடின்தி ரீ னீகீ - ஸீளீவீளீன்தி க்ஷியி லீயுணீ சிவீளீ ஜ்ஹிடின்தி திஷ்ளீலீயீலீயி; னீழுத னீழுயி விடுதூவீபீ ,வீளீ ரீ - னீழுணீ ஸீஷீணீவீஷ் ணீழுயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீ தூவீபீ யீவீ தூறீலீரிணீருஸீணீலீலி தீக்ஷீணீலீவீளீஸீணீ திஷ்ளீலீயி.
னீழுணீஸீலிபீ மீலீஙுவீயீ ணூ/ யீலீஹ்/ ,றீ ரிழீணூணீபீ. ஜ்ஹி ரிவுஷ்வு தீக்ஷீழீ தூவீபீ தீக்ஷீழீபீலீசீ னீழுணீரீறீலீவீளீணீலீசீ/ தீரீஹிரீலீசீ மீஙுஸீஹ்லீடி ழுணீ கூவீஹ்ஞூசீ ஸீணீலீடி தீக்ஷீஙு கூவீஹ்ஞூசீ ,ஹிரீழீலீசீ/ ருஹ் தூவீபீயீதி ஜ்ஸீ ரிணீருண ருஹ் தூவீபீயீதி ரீஹ் ரிணீருண ருஹ் தூவீபீயீதி தூறீலீரிணீருண ஸீஷீஞூஹிரீழீபீலீசீ/ சிஞுரீழுணீழு தூவீபீரீழுஸீணீ ளீன்யீதி யயீநி ரீண நீறீலீ ஸ்ரீழீலீ.
619.	தீழீழீலீ  பீலீயீலீ  தீழீசூஞி  ரிணீருழீ
	தீளீஹிழீன்  ஜிணூ  ழீஹி.
(,-வீ.) தீழீழீலீ வியீலீயி ஸ்சூஞி - ஜ்ஹி ஸ்லியின் தீயீலீறீ ரிணீரு தீழீ க்ஷிரீலீறீலீயுணீ சிஞுணூணீலீஙு தீழுதீரீஷ்லீயி ஸீரீலீஞூஞி; ரிணீரு ழீ தீளீஹிழீன் ஜிணூழீஹி - னீ ரிணீருன்தி நீறீயேரீறீ ரீலீஷீ னீத ரீணீழீஹி/ ழீலீளீ ஸீரீலீயீலீயி.
ஜ்ஹி ரிணீருவீணீ ஜ்ஹி ழீ லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீடியி தீழுதீரீஷ்லீயி ஸீரீலீஞூ/ னீகீ னீயி தீழீழீலீ பீலீயீதூஙுவீஹ்தீணீகீ யினுணீரீலி. விஞூஞி/ னீயிவீ னீ ரீறீ ரீலீஷீஸீயீஷ் ரீணீவீபீ னீவீறீஸீழீஞூஹிரீலீ. ரிணீரு தீழு தீரீழுஹிரீழீலீஙு/ னீ தீளீஹிழீன் ஜிணூஸீணீலீலி தீரீஹிரீணீ னீவீறீலுஹிரீலீ. விழீஹ்லீஙு ஸ்சுவீயீஞூசீ ஸீயீஷீஙுவீஹ். வியீஸீ/ தூறீலீரிணீருவீணீன் வீயீதூறீன்ஜிறீலீயி ஸ்ரீயி யீஹியி.
620.	சிவீபிண  ரிரீன்யீ  யீலீரீ  ஹிவீஹ்தூழு
	ழீலீபிலீ  யி"கீ  ரீடி.
(,-வீ.) நீவீஹ்த ,ழு ழீலீபிலீயி நீ"கீரீடி - ழீடிருஞூழு ழீலீஞுஷ் தூறீலீயி ரிணீஙுரீடி; சிவீபிண நீரீன்யீ யீலீரீடி - தீஙுழீ யீடூணீ சிவீபிண தீகீதூலிடி.
சி தீரீஹிணூ ணீலீத ளீதீஷ்லீகீ
ழிஞி ழீலீரி யிகீ	(திஷ்டு. 380)
ஸ்கீ ரிபீஸீ லுறீறீளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுணூதூறீவீளீணீலீஙு ,தி `சிவீபிண நீரீன்யீ யீலீரீடிஜீ ஸ்ரீயி ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீ தீயீலீறீஸீழீ; னீஙுஹ்யி சிதீபிகீ ழீஷ்லீயீ ளீன்யீலீ யீஹிழீரீறீவீழீ தீஙுஸீழீ. ,ழீபீலீஙு/ லுஹிடுஷிடி ரிஞின்தி வு ரிரீறீன் ஜிழுபீலீதீகீ ,ஙூண யீஹிழீயீ. ரிலுபீ திஷ்வீஸீணீ க்ஷீகீ ணூணகீலு தூறீலீரிணீருணீலீவீ சின்யுபீழீலீயீஸீ தீயீலீடுயீ.
நீரீன்யீ வுரீன்யீ னீஙுஹ்யி ரியிதி. நீரீன்யீ யீலீனிழீஙு யஷ் யீலீனிழீஙு/ னீழீலீயி தீஙுசீழீஙு. ழீலீஞுகீழீஹ்லீயி ழிஞுருஞூசீ ணூரிழீ ணூணீபீ ழுழீணூசீ தூவீபீதீக்ஷீலுசீ திஷ் திவீஷ்ஞூவீளீ. ரீஹ் ரிவீஷ் ழீழுணீவு ஜ்ஹி தூவீபீஞூஙு தீழு தீரீகீயி நீஞூதீலீலின்யுஞூஹிழீடி ,லியீலீஷீ யவீழீன்திஸீரீலீயி நீதீக்ஷீசீலுணீ ளீஹிழீலீஙு னூலி ஸ்நியி ,ணீதியி/ ழீஷ்லீயீன் யீனுன்யீரீறீ வுஷ்வுணீலுஙு (க்ஷீலீழீயீலுஙு) திழுழீ யீலீஹ் யீறீயி ஜ்ஹிடி லீஞுயி/ தூறீலீரிணீருஞூ தூவீண னீழுணீலீவீளீ ஞூ றூன்யீரிஸீளீணீழு சிவீபி தீஷ்ழீலீயீலீ. சிவீபி ஜ்ஹிஹி தீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி. தீஙுஹ்ரீலியி சிபிலீயீலீயி. ரீக்ஷ்வீழீன் யீறீலீ வுக்ஷ்ரி லீவீணீ லுஷ்ன்தி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ ரீக்ஷ்லு தீரீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியியி ஸீரீலீஸீஷ்/ சிவீபிண... நீ"கீரீடி ஸ்ஞி திஷ்ஷி தூறீலீரிணீருஞூ ணூவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியியுஷ்தீழீபீ னீழுயீ. <டூறீயி நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீணீகீ னீழுயீ.
`க்ஷீலீழீ ஹிழீதி ரிடூணீஜீ ஸ்ரீயி `லீவீளீன்தி நீடூணீஜீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலியி ஸீரீலீஸீஷ். `க்ஷீலீழீ லீவீளீன்தி நீடூணீஜீ ஸ்ரீயி `ஹிழீதி நீடூணீஜீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீலீஙு/ ,சு தூலி ஸ்க்ஷீ தவீளீயீஸீணீழு ஸ்லுடிளீவீஷ்ணவீளீண நீறீரீலீலிவீளீண ஸ்ஷ்லீயீலீ. `வுக்ஷ்ரி லீவீணீ லுஷ்ன்திஜீ/ `சிவீபிண நீரீன்யீ யீலீரீடிஜீ ஸ்பீ ஸீளீ யீலீஷீணீபீஸீ நீவீளீணீலீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ்தீணீபீ தக்ஷ்டியீ. ,வீ ஸ்க்ஷீ தீரீலீஹிவீ னீஷீரீவீறீணீலீயீன் தீயீலீறீபீஸீஞி/ வுக்ஷ் லீவீணீ லுஷ்ன் யீலீயி/ சிவீபி நீரீன்யீ யீலீக்ஷ் ரிஷீணீலீயி/ ஸ்ஞி திழுவுபீ லீழீஹ்லீஙு/
ரீலீனீஙுயநூவுஞி ரீயீஙு,ஹிநூஞி	(யஷ். 2)
ஸ்ரீவீஸீரீலீஹ் ஸ்லுடிளீவீஷ் ணவீளீணீலீ.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீணீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிஷீவுபீ	(தீழீலீஙு. ஸ். 36)
ஸ்ஷ்யி க்ஷியீலீ ஸீலீயீலீயீஸீயீணீழு நீவீளீன்யீகீ.
சிஞு ஸ்ரீயி தீழீ க்ஷிரீலீலி ஸ்ரீயி ஜ்ஸீஷ்ணீலீழீணூ/ ளீலீழீ ரியை ழீகீ தீக்ஷீழீ வுயை லுஹிலுன்தீயீலீடுயி ஸீரீலீஙு ,ணீவீயீணீலீபீ ரி ஷ்ழுதடு ,வீஷ்ஞி தீக்ஷீணீலீதீபீகீ/ னீ னீ'பீ தீக்ஷீழீழீலீயீன் ஜிகீதீழீஙுஹ்லீ ளீலீழீ யீலின்யீவீழீண ழீதிழுஸீரீஷ்ரிஸீளீ தீணீகீ/ னீழுயிதீயீலீடுயீ.
னீதீஷ்நிலுபீ னீதீழீநிழீலீ
ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீண/
நீஷ்ரீலீஹ் றூன்யீஙு நீகீடின்தி ளீலீயீலீ
தீரீஷ்ரீலீ ஹ்வீபீணீத னீபீலீ ளீலீடூ
ஷ்வு ஷ்ஹிலீஹி ஙூஙுவீஹ் ணீழீவீபீ
ருஷ்வு ஷ்னுரீலீஹி ஙூஙு	(514)
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணஷி ,தி ஸீமீலீன்யீழீன்யீபீ.
னீலு. 63 - ,லின்யீக்ஷ்ணீலீவீளீ
னீழீலீயி/ விடுதூவீபீஞூஙு <லிரீறீ/ ,ணீவீயீணீலீஸீஹ்ஞி தீழீ ழீலீஸீஹ்ஞி ,ஹிவீயீ ரீவீயீலீஸீஹ்ஞி தூவீபீன்தி ,வீறீலஷ்லீயீ யிரீயீடு ஸீமீடிழீதூறீயி/ னீஷ்லீஙு ளீபீயீஹ்யீலீவீளீ. னீலுயீலீ ரிவீஷ் ண ,ழீபீலீஙு தூன்தி.
621.	,லின்யீ  ஹியீலீ  பீதியீ  ழீவீபீ
	ணீலிழடி  ழீதீழீலீரீ  லுஙு.
(,-வீ.) ,லின்யீ ஹியீலீஙு மீதியீ - ஜ்ஹி தூவீபீணீலீகீ ஸீரீலீயி ,வீறீஞூஙு ழீவீறீஸீரீலீஹ் யிரீ டூ னீழீதி ஹிழீலீயி னீவீழீ ஸ்டுநூ மீவீயீணீலீலியீ; னீழீவீபீ னீலியி சிடியி னீயி ஜ்ரீயி ,ஙு - னீழீவீபீ ஸீளீஸீளீஙு தீமீஹியு ஸீளீதீயீலீடுழீதி னீயிஸீரீலீஷ்  ஸீதீஷ்லீகீ ஙூஙுவீஹ்;
தூவீபீ தீழுன்தி னீக்ஷீலீவீளீதீணீலீலி ஜிஷீணீ ளீபீதகீலு ,ழுணீவீளீ ணீலீழீழீலீழீணூ/ ஸ்லுடியி ஹி ரீவீயீவீபீ ஸ்டுநூ மீவீயீணீலீலியி ஸீரீலீஸீஷ் தூவீபீன்தி ,வீறீலஷ்லீயீ ஹி யிரீவீழீண தீரீலீஹிரீலிழீயீ ஸ்ரீலீடி `மீதியீஜீ ஸ்ஷ்லீடி. னீழீபீலீஙு ரிணீருன்தி ழீவீறீஞூவீளீணீலீஙு/ தூவீபீ தீழு ணீலீயீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ. னீலிழடிழீஙு ஸ்ரீயி/ ஙீடி னீறீயீலீன் திலுவீவீணீ தீமீஹியு ஸீணீழு ணீறீன்திழீஙு ஸீரீலீஙுழீலீ.
622.	தீடு  ழீவீபீணீ  தூலிவீரீ  ணீழுதவீறீணீலீ
	ஞிடுலு  ஞிடுன்  தீயீலி.
(,-வீ.) தீடுயி னீவீபீணீ ,லிவீரீ - தீடுஸீரீலீஙு க்ஷிலீ ளீலீயீ ழீ யிரீயீதீஙுஹ்லீ; னீழுதவீறீணீலீ நீடுலு நீடுன் தீயீலி - னீழுதவீறீணீ னீஷ்லீஙு ஜ்கீ ஙூஙுவீஹ்தீணீகீ ழீ ளீபீலுஙு கூவீபீழீளீஷீஙு றூயுதூலி.
,ரீரி யிரீரி னீடி ஸ்க்ஷ்வீழீ தீரீலீகீழீபீதீகீ/ ஜ்ஹி யிரீவீழீ ,ரீதீளீ தீஷ்னு னீழீபீலீஙு ஜ்ஹி தீழீலீஙுவீஹ்ண ஙூஙுவீஹ் தீணீகீ/ நீவீளீ ணீழுழீவீபீ `னீழுதவீறீணீலீஜீ ஸ்கீ/ னீ யிரீவீழீ தீஙுசீ தூதி (நீரீலீணீ) ஜ்ஹி தீமீலீஷீஸீமீ கூவீபீஸீ தீணீரீலீடி `நீடுன் தீயீலிஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
623.	,லிவீரீன்  யுலிவீரீ  ரீலிரீ  டூலிவீரீன்
	யுலிவீரீ  ரீறீலீனீ  ழீடி.
(,-வீ.) ,லிவீரீன்தி ,லிவீரீ ரீறீலீழீடி - யிரீ ஹியீலீஙு யிரீரீறீலீழீடி; ,லிவீரீன்தி ,லிவீரீ ரீலிரீடி - னீ யிரீலுஸீயீ யிரீ தீக்ஷீடி.
யிரீலு ஸீமீலீன்யீஸீளீ ஹியிழீஹ்லீழீணூ/ னீ யிரீலுதி ஹி ழீலீழீடி னீழீ ஸீமீலீன்யீவீழீ ஸீழீலீயீஷீழீஹ்லீஙு னீ யிரீவீழீஸீணீ ஹியிடி ஸ்ஷ்லீடி. ,ழீபீலீஙு யிரீழீலீஙு ழீவீறீணஷ்லீயி தூவீபீ ,சூயி ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ. ,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு. ஹியுஷ் ,ஹி திஷ்நூசீ யிரீ யிரீரீலி ஸ்ரீழீதி ,சுலீஸீஷ் நீவீன்யீ.
624.	ளீலிழீலீ  தீணீஙுஹ்லீ  ரீயீறீபீலீ  ஞிஷ்
	தூலின்யீ  னுறீடிரீலீ  லிவீறீயி.
(,-வீ.) ளீலிழீ லீ ஸ்ஙுஹ்லீ ரீயீலி னீபீலீ - ழீவீறீ க்ஷிரீறீ தூறீதீளீஙுஹ்லீ தீரீலீவீஷ்ஷீ ணீநிழீலீயி னீவீழீ ,நியி தீக்ஷீஙுசீ ஸ்ஹியிஸீரீலீஙு ஸ்லியின்தீயீலீறீ தூவீபீவீணீ தூறீலீரிணீருணறீ தீழுணஷ் தீக்ஷீயி ரிஷீன்யீ ஙுஹ்வீபீ; நீஷ் ,லின்யீ ,றீடிரீலீலி நீவீறீயி - னீவீறீழீ யிரீ ழீலீஸீபீ யிரீரீலிழீவீஹ் ணவீறீணீழீலீ.
`ளீலிழீலீ தீணீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீபீ ஸீளீலி/ ரீடு/ ளீக்ஷ்ஙு/ ஸீக்ஷீகீ ரிழீணூ ணீபீலீ.  ரீயீஷீ தீழீலீவீஹ்/
கூரீலீழீ றூடிணீலீ ழுலிளீக்ஷ்சீ லீஞுயி
தீரீஹிரீலீ லீறீடிஸீரீலீ தீரீரீறீ ழீலீயு
ளீஹிதீயீலீழு _ன்ஜிழு ழீலீறீஞுயி லீயு	(யீ. 2781)
ஸ்ரீழீபீலீசீ ரீயீறீபீலீ ,ணீஙுவீரீ/
யீணய ரியீயி யீபீலீலி ளீலின்தி
விவீ க்ஷீலீயீலீ றீலீஞுரு ஸீரீலீன்தி
நீஞிவீறீ ஸீமீலீரீயீ றீபீ தீஸீயீலீ	(யஷ். 60)
ஸ்ரீழீபீலீசீ னீழுயீ.
625.	னீலின்யு  டூஞி  ளீதூஹ்லீ  ஞிஷ்
	தூலின்யீ  னுலின்யீ  ரீலி.
(,-வீ.) னீலின்யு டூஞி - ,வீறீதூறீலீயி யிரீயீடு ஸீளீஸீளீஙு தீழீலீறீடியி டூஞி; னீத ,ஹ்லீ - ளீபீ யீஹ்யீலீழீ; நீஷ் ,லின்யீ ,லின்யீ ரீலி - னீவீறீழீ யிரீயீஸீ யிரீரீலி ஸீரீலீ.
யிரீ யிரீரீலி ஸ்ரீலுஙு விரீவீறீணீனு திழுரீலீயீ னீவீளீ யிடுயி. னீலின்திழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிவீயீ யிரீரி ரீஹ்வீயீ யிரீரி ழீநித.
626.	னீஸீஷ்தீளீ  ஷ்ஙுஹ்  ரீலிரீஸீலீ  தீரீஸீஷ்தீளீ
	ஸீஷ்லீயேழீ  ஸீஷ்ஷ்லீ  ழீடி.
(,-வீ.) தீரீஸீஷ் ஸ்கீ ஙீயேழீஙு ஸீழீஷ்லீழீடி - தீக்ஷீஙுன் யீலீஹ்லுஙு ணீலீ ,யி தீரீஸீஷ்தீளீகீ ளீயுஞுயி வீயீணீநிழீ தீயீலீலி னீவீழீன் யீலீயின் தீயீலீடுஷிழீவீஹ் னீழுணீலீழீலீடி; னீஸீஷ் ஸ்கீ னீஙுஹ்ஙு ரீலிரீஸீலீ - கீவீளீன் யீலீஹ்லுஙு ணீலீ தீக்ஷீஙுவீழீ ஞூபிஸீழீதீளீகீ யிணீரீலிஸீலீ?  ரீறீலீடி.
னீயீலிஷ் ணீலீடிளீலீலி கூஙுஹ்லீயி தீக்ஷீஙு
க்ஷீயீறீன்யீலீஙு ஸீரீலீஹ் ஹி	(மீலீஹ்ஷீ. 2)
,சு தஹ்யீலுஙு/ ,ரீரி யிரீரி ஜ்ரீன் தீயீலீடுரீடி தீக்ஷீஙுன் யீலீஹ்லுஙு ளீயுஞுயி னீவீழீ ,கீயீ ரீஷ்லீவீளீணீலீஙு/ கீவீளீன்யீலீஹ்லுஙு ஹியி யி தீக்ஷீஙுஙூவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி ,ஙுவீஹ் தீணீஷ்லீடி. `ஸீழீஷ்லீழீடிஜீ ழீ தூவீபீதீரீலீஹிநூஙு ழீ வுஷ்தூவீபீ தீக்ஷீலீஙு.  ஸீழீகீழீஙு தீழீநூழீழுழீஙு.
627.	,ஹ்ன்யீ  ரிறீவுலிவீரீன்  தீயீகீ  யீஹ்ன்யீவீழீன்
	வீயீணீலீஷ்லீன்  தீயீலீடுலீழீலீ  ஸீளீஙு.
(,-வீ.) ஸீளீஙு - ஸீளீஸீஹ்லீடி; நீறீயே ,லிவீரீன்தி ,ஹ்ன்யீ ஸ்கீ - ,சு தஹ்யீலுஙு ,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூஸீலீலி ஜிஷீணீ நீறீயேயீஷி யிரீ ஸ்ஞி ஸீசீன்தி ,ஹ்ன்தீயீகீ தீழீநூயி; யீஹ்ன்யீவீழீன் வீயீணீலீஷ்லீன் தீயீலீடுலீயி - ழீளீன்தி யிரீ ழீதூறீயி ளீபீயீஹ்திவீழீ ஜ்நின்யீ தீமீழுணீலீயீன் தீயீலீடுலீடி.
,ஹ்ன்தி திழு. ,ஹ்ன்தி - ,ஹ்ன்யீ. ஸீரீலீடிளீஷ்டி ஸீதீஹ்ழுயி ரீபிதி ழீதின் திழுளீளீலீயீ கூகீழீரீலி யீரீ ,ஹ்ன்யீ ஸ்பீரீலி.
............................................... தீஸீஙு
,ரீஙு ஸீயீலீக்ஷீடி தூதிரீவீறீ யீளீலீடி
,யீணூபீடி ஸ்ழுழீ னீயீணூவீஹ் ரிஹின்யு

தீரீஹிளீன்யீரீ......................................	(யஷ். 166)
ஸ்ரீயி நீறீòயிரீலுதி,ழீவீfணீ,ஹ்ன்fஸ்wயினீj,ணீ±யஸீமீலீன்». `நீறீயேஜீ திதீரீலீஹிவீளீ. `ஸீளீஙுஜீ விதிதீரீலீஹியி; தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீஹ்லீஙு னீ லுவீக்ஷ்ரிஷீய தீயீலீறீயி. `விஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ். `யீஹ்ன் யீவீழீன் தீயீலீடுலீயிஜீ ஸ்ஷ்யி ,ணீஙுதீரீஷ்ழுயி யீஹ்யீலீயி ஸ்ரீழீலீ. ,லி வீரீவீணீ ஸீதீஹ்கீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,திடுயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
628.	,ரீ  தூவீபிணீலீ  சூலிவீரீ  ஞூணீஙுதீரீரீலீ
	கீரீ  ரிகீழீ  ணூஹ்.
(,-வீ.) ,ரீ தூவீபிணீலீ - ,ரீவீழீ ருஷ்ரீலீயீ தூஹிரீலீயி; ,லிவீரீ ,ணீஙுய ஸ்ரீலீ - ,சுதஹ்யீ லீஞுதூசீ தூவீபீ ரிணீருஞூசீ யிரீ ஸீமீடியி ,ணீஙுதீரீகீ தீழீநூலுஹிரீ; யிரீ நீகீழீஙு ,ஹ் - யிரீ ழீதூறீயி யிரீரிகீழீ ணூஙுவீஹ்.
,ரீவீழீ ருஷ்ரீலீயீ தூஹிரீலீவீளீணீலீஙு ,ரீ ,ஙுஹ்லீதூறீயி/ விடுதூவீபீ" யிரீரிகீழீஙு ,ஙுவீஹ் தீணீஷ்லீடி.
629.	,ரீயி  நூரீ  தூவீபிணீலீழீலீ  கீரீயி
	லிரீ  ரிகீழீ  ணூஹ்.
(,-வீ.) ,ரீயிடு ,ரீ தூவீபிணீலீழீலீ - ,ணீவீயீணீலீயீஸீலீ ழீ ரிணீருணீலீஸீஹ்லீ ழீபீன்தி ,ரீ ழீதூறீயி னீவீழீ ணியீடியி நீடுழீலீஙு ,யைஷ்லீழீ; யிரீயிடு யிரீ நீகீழீஙு ,ஹ் - னீசு தூஹிஞூசீ ழீபீன்தி யிரீ ழீதூறீயி னீவீழீ ணியீடியி ளீபீழீலீஙு யிரீ ரிகீலுஙுவீஹ். ,ரீரி யிரீரி ஜ்ஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீ ,ரீழீலீஙு ,யைகீழீசீ யிரீழீலீஙு யியைகீழீசீ ,ஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
630.	,பீலீவீளீ  ஞூரீ  தீளீபீன்தீயீலீநூ  பீலீதிழீ
	தீபீலீபீலீடி  தூவீபிண  ருஷ்ய.
(,-வீ.) ,பீலீவீளீ ,ரீ ஸ்பீன்தீயீலீநூ - ஜ்ஹி ழீ தூவீபீ ரிணீருணீலீஙு ஹி யிரீவீழீ ழீபீன்தி ,ரீளீலீயீன் யீஹியிலீபீலீஞூ; ழீ ஜ்பீலீடி தூவீபிண ருஷ்ய விதி - னீழீபீலீஙு னீ ரீவீயீஹி னீழீவீபீ தூஹிரீழீன்யீ ருஷ்ய நீறீலீதி.
,வீஷ்பீலீஙு ழீலின்யீரீறீலீழீ ஸ்ஙுஹ்லீ தூவீபீன்தி யிரீ ஜ்ஸீஷ் ழீவீறீணீலீழீணூ/ னீ யிரீவீழீ ,ரீளீலீயீன் தீயீலீடுரீ தீழீலீறீயுணீ தூவீபீதீணீஙுஹ்லீ தீழுணீலீயீ ரிஷீண ஸ்ரீயி யீஹியி. ஜ்பீலீடி தூவீபிழீ ஹ்லீயி ரீலீலீஷீ ரீவீயீ டிழீஙு. `தீயீலீநூஜீ ஸ்ரீயி தீயீலீடுழீ னீஹிவீளீ ணக்ஷ்டிலுகூஷ்யி/ யிரீவீழீ ,ரீளீலீயீன் தீயீலீடுயி ஙீயீழீலீஙு ஙீலு ("லீபீ) தீரீஷ் யிஷ்தூணீடி ,ணீஙுரீலீழீணூ/ னீசு தணீடிகூவீஹ் ணீவீறீழீவீளீரீழு `ஜ்பீலீடி தூவீபிண ருஷ்யஜீ நீறீலீதி ஸ்சூஞிளீலீ.
னீருணீஙு ரிழுகீ.
அகலல் - நீங்குதல் - 	691
அகலாக்கடை - பெருகாதாயின் - 	478
அசாவாமை - தளராமை - 	611
அசை விலா - தளராத - 	594
அடியளந்தான் - தன்னடியளவானே எல்லா உலகையும் அளந்த 
இறைவன் - 	610
அடுக்கிய - தொடர்ந்த - 	525
அடுமுரண் - பகைவெல்லுதற் 
கேற்ற வலிமை - 	567
அதர்வினாய் - வழிவினவி - 	594
அதிர - நடுங்க - 	429
அமைந்தக்கண்ணும் - தானே வந்தெய்தியவிடத்தும் - 	606
அமைவர் - அன்பாகப் 
பொருந்துவர் - 	580
அருஞ்செவ்வி - எளிதில் காணப்படாதவனாய் - 	565 
அருப்பறா - கிளைத்தல் அறாத - 	522
அல்லல் - துன்புறுத்தல் - 	460
அல்லல் - துயர், துன்பம் - 	626, 936
அல்லாவார் - துன்புறார் - 	593
அவியினும் - சாவினும் - 	420
அளவளாவுதல் - நெஞ்சுகலத்தல் - 	523
அளவு - எல்லை -	 477
அளியின்மை - அருளின்மை - 	557
அறிகல்லாதவர் - முன்னறியும் ஆற்றலில்லாதார் - 	427
அறுதொழிலோர் அறுவகைத் தொழில் செய்வோர் -	560 
அனைத்தானும்-அத்துணையாயினும் - 			416
அன்னநீரார்-அப் பெற்றித்தாய இயல் பினையுடையார் - 	527
ஆகாறு - வருகின்ற நெறியளவு - 	478
ஆக்கிக்கோடல் - முடித்துக்கொள்க - 	628
ஆக்கும் - வளர்க்கும் - 	616
ஆசு - குற்றம் - 	503
ஆடியற்று - ஆடினாற்போலும் - 	401
ஆர்க்கும் - பிணிக்கும் - 	482
ஆள்வினை - முயற்சி - 	632
ஆற்றாக்கடை செய்யாவிடின் - 	469
ஆன்ற - அமைந்த -	 681
இகழ்ச்சி - சோர்வு - 	539
இடிக்கும் - நெருங்கிச் சொல்லும் - 447
இடிபுரிந்து - கழறுதலை 
மிகச்செய்து - 	607
இட்டிதாயினும் - சிறிதாயிற்றாயினும் - 478
இயற்றல் - தனக்குப் பொருள் வரும்வழி களை மேன்மேல் உளவாக்கல் - 	385
இயைந்தக்கால் - கூடியக் கால் - 	489
இயைபு - பொருத்தம் - 	573
இருமனம் - கவர்த்த மனம் - 	620
இல்லாகியாங்கு - இல்லை 
யாயினாற்போல - 	247
இவக்காண் - இங்கேயன்றோ 
இவறல் - வேண்டும்வழிப் பொருள் கொடாமை - 	432
இவறன்மை - உலோபத்தினது 
தன்மை - 	438
இவறியான் - பற்றுள்ளுஞ் 
செய்தான் - 	437
இழுக்கல் -  வழுக்குதல் - 	415
இழுக்காமை - மறவாமைக் குணம் - 536
இழைத்துணர்ந்து - நுண்ணிதாக 
ஆராய்ந் தறிந்து - 	417
இறும் - முறியும் - 	475
ஈயப்படும் - இடப்படும் - 	412
உகாஅமை - வெளிவிடாமை - 	585
உஞற்றிலவர் - முயற்சி 
இலராயினார் - 	604
உஞற்றுபவர் - முயல்வார் - 	620
உப்பக்கம் - புறம் -	 620
உயிரச்சம்-உயிர்க்கேடு பற்றிய 
அச்சம்-	501
உய்க்கிற்பின் - நுகரவல்லனாயின் -440 
உரம் - திண்ணிய அறிவு - 	600
உரைசான்ற - புகழமைந்த - 	581
உலைவின்றி - தளர்ச்சியின்றி - 	620
உழப்பிக்கும் - உறுவிக்கும் - 
உளவரை - தனக்குள்ள ஈகை அளவு - 			480
உள்ள வெறுக்கை - ஊக்க மிகுதி - 	600
உள்ளியது - நினைத்த பொருள் - 	540
உறுபடையான் - பெரும்படையுடைய அரசன் - 	498
உறைவது - ஒழுகுவது - 	426
ஊக்கார் - மேற்கொள்ளார் - 	463
ஊக்கி - முயன்று -	 473
ஊண்மாலையவர் - உண்டலை யியல்பாக வுடையார் 
ஊதியம் - பயன்
ஊர - அடர
ஊராண்மை - உதவி செய்தல்
ஊறுபாடு - துன்பம் விளைதல் - 
ஊற்றாம் - பற்றுக்கோடாம்
ஊற்றுக்கோல் - ஊன்றுகோல் -	 415
எஞ்சாமை - இடைவிடாது நிற்றல் - 382
எண்ணுவம் - (பின்) எண்ணக்கடவோம் - 		497
எண்பொருளவாக - எளிய பொருளவாமாறு - 	424
எதிரதா - (வரக்கடவதாகிய வதனை) முன்னறிந்து - 	429
எத்தன்மைத்தாயினும் - எந்த இயல்பின தாகத் தோன்றினாலும் - 	355
எப்பால் - எவ்வகைப்பட்ட - 	533
எரிமுன்னர் - எரிமுகத்து - 	435
எவ்வது - யாதொருவாற்றன் - 	426
எள்ளற்க - இகழாதொழிக - 	491
எறிக - செய்க - 	562
ஏக்கறுதல் - ஆசையால் தாழ்தல் - 	395
ஏதப்பாடு - குற்றமுண்டாதல் - 	464
ஏதில - பழுதாம் -	 460
ஏமரா - காவலற்ற - 	448
ஐயறவு - ஐயப்படுதல் - 	510
ஒட்டல் - தாக்குதல் - 	499
ஒட்பம் - நுண்ணறிவு - 	404
ஒத்தாங்கு - ஒப்ப - 	569
ஒருவந்தம் - ஒருதலையாக, நிலைபெற்ற - 		563, 593
ஒல்லை - கடிது - 	563
ஒற்கம் - தளர்ச்சி - 
ஒன்றல் - கூடுதல்
ஒன்றா - இணையின்றாக
ஓச்சி - தொடங்கி - 	562
ஒச்சும் - செலுத்தும் - 	544
கசடற - பழுதற - 	391
கடா - ஐயுறாத - 	585
கடிதல் - ஒழித்தல் - 	549
கடிதோச்சி - கடுமையாகக் காட்டி - 562
கடுகி - குறைந்து - 	564
கடையர் - இழிந்தார் - 	395
கட்டளைக்கல் - உரைகல் - 	505
கண்ணஞ்சா - பாகர்க்கடங்கா - 	500
கண்ணஞ்சாது - செயிர்த்து நோக்கிய அவர் கண்ணிற் கஞ்சாது - 	585
கண்ணற - கண்ணோட்ட மற - 
கந்தா - பற்றுக்கோடாக - 	507
கரைந்து - அழைத்து - 	527
கவிகை - குடை - 	389
கழிய - மிக - 	404
களர்  - சேற்றுநிலம் - 	500
காண்கம் - காணக்கட வேம் - 
காதன்மை - பேரன்புடைமை - 	507
காமக்கலன் - விரும்பியேறும் 
மரக்கலம் - 	605
காமுறுதல் - விரும்புதல் - 	402
காமுறுவர் - விரும்புவர் - 	399
காமுற்றற்று - விரும்பினாற் 
போலும்  - 	402
காய்தி - காயாநின்றாய்
கால்வல் - வலிய சமகரங்களுடைய - 	496
குடியாக - மேன்மேலுயரும் நற்குடியாக - 		602
குளவளா - குளப்பரப்பு -	 523
கூம்பும் பருவத்து  - வினை மேற்செல்லா திருக்குங்காலத்து - 	490
கெடல் - தவிர்ந்திருத்தல் - 	612
கெடுநீரார் - இறக்குமியல் பினையுடையார் - 	605
கேடில் - அழிவில்லாத - 	400
கையாறா - இடும்பையாக - 	627
கையிகந்த - குற்றத்தின் மிக்க - 	567
கொக்கொக்க - கொக்கிருக்குமாறு போல இருக்க - 	490
கொட்க - புலப்படும் வகை - 	493
கொளக் கிடந்தது - அடையக் கிடந்தது - 		589
கொற்றம் - வென்றி - 	583
கொன்றாங்கு - கெடுக்குமாறு போல - 			532
கோடின்றி - கரையின்றி - 	523
கோட்டதாயினும் - கோட்டையுடைய தாயினும் -	 599
சாகாடு - சகடம் - 	475
சாய்பவர் - தளர்வார் - 	627
சார்பிலார் - துணையில்லார் - 	449
சால - பொறுக்குமளவின்றி - 	475
சிதைவிடத்து - சிதைவு வந்த 
இடத்து - 	567
சிறக்கணித்தாள் - சிறங்கணித்தாள் (சிறங்கணித்தல் - சுருங்குதல்) - 
சினத்தாற்றி - சினமாகிய குற்றத்தின் கண்ணே செலுத்தி - 	568
சீரார் - தவத்தினை உடையார் - 	600
சீர் - பெருமையாகிய ஆற்றல், 
புகழ் - 	499, 1010
சீர்த்த இடத்து - செல்லுங்காலம் 
வாய்த்த வழி - 	460
சுற்றப்படும் - சூழப்படும் - 	525
சூழாது - எண்ணாது - 	465
சூழ்ந்துவிடும் - துணியும் - 	451
செயற்பால - செய்ய 
வேண்டியவற்றை - 	437
செய்கிற்பான் - செய்து முடிக்க 
வல்லான் - 	515
செய்தக்க - செய்யத்தக்கன - 	466
செருக்கி - களித்து - 
செலச்சொல்லி - விளங்குமாறு  
சொல்லி - 	424
செவ்வியான் - செம்மையுடையவன் - 
செறுநர் - பகைவர் - 	488
சோர்விலாள் - பிறர்க்குச் செய்யும் அறவினைகளிலும் 			தளர்ச்சியில்லாதவள்
சோர்வுபடும் - கெடும் - 	405
தக்காங்கு - நடுவாகநின்று - 	561
தங்கிற்று - நிலைபெற்றது -	 613
தண்டா - தணியா - 
தண்பதம் - தாழ்ந்தநிலை - 	548
தமர் - தமக்குச் சிறந்தார் -	 443
தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் - பின்னும் அது செய்யாமற்  பொருட்டு - 	561
தலைப்பெய்து - கண்டு - 	405
தழீஇ - அணைத்து - 	546
தழீஇயது - நட்பாக்குவது - 	425
தள்ளினும் - தவறினும் -	 596
தாக்கற்கு - பாய்தற்பொருட்டு - 	484
தாக்குறின் - எதிர்ப்படின் - 	569
தாமரையினாள் - திருமகள் - 	617
தாஅயது - கடந்த பரப்பு - 	610
தாளாண்மை - முயற்சி - 	613
தீதொரீஇ - தீயதனின் நீக்கி - 	422
துணிக - தொடங்குக - 	467
துணிவுடைமை - ஆண்மையுடைமை - 383
துப்பாயதூஉம் - உணவாய் நிற்பதும்
துப்பாயார் - பற்றுக்கோடாயினார்
துப்பார்க்கு - உண்பார்க்கு
துவ்வான - வலியிலன் - 
துன்னி - பொருந்தி - 	494
தூ - பற்றுக்கோடு - 	455
தூங்காமை - விரைவுடைமை - 	383
தூறு - குவை - 	435
தெளிவிலது - இனத்தோடுந் தனித்தும் ஆராய்ந்து துணிதலில்லாத (வினை) - 464
தெற்றென்க - தெளிக -	 581
தேராது - ஆராயாது - 	509
தேர்ந்துகொளல் - அருமையை ஓர்ந்து கொள்க - 	441
தேறப்படும் - தெளியப்படும் - 	501
தேறற்க - தெளியாதொழிக - 	509
தேற்றம் - செய்தற்கண் கலங்காமை - 513
தேற்றுதல் - தெளிவித்தல் - 
தொடங்கற்க - தொடங்கா தொழிக - 491
தொட்டனைத்து - தோண்டிய அளவிற்றாக - 	396
தோட்கப்படாத - துளைக்கப்படாத - 418
நயத்தக்க - விரும்பத்தக்க - 	580
நயவற்க - விரும்பாதொழிக - 	439
நள்ளா - பொருந்தாது - 
நனி - மிக - 	403
நன்றின்பால் - நல்லவழி - 	422
நாகரிகம் - கண்ணோட்டம் - 	580
நிச்சநிரப்பு - நிலையான வறுமை நிறைத்தல் - 	532
நீடின்றி - நீடித்தலின்றி - 	566
நுணங்கிய - நுண்ணிதாகிய - 	419
நெடுநீர் - விரைந்து செய்வதனை நீட்டித்துச் செய்யும் இயல்பு -	 605
நெடும்புனல் - ஆழமுடைய நீர் - 	495
நோற்கிற்பவர் - பொறுப்பவர் - 
படியுடையார் - நிலமுழுதும் ஆண்டார் - 			606
படிவத்தார் - விரத ஒழுக்கினர் - 	586
பதம் - செவ்வி - 	548
பயவா - விளையாத - 	406
பரியது - எல்லா விலங்கினுந்தான் பேருடம்பினது -	 599
பரியும் - அஞ்சாநிற்கும் - 	502
பற்றற்ற கண்ணும் - செல்வந்தொலைந்து வறியனாய வழியும் - 	521
பற்றுள்ளம் - பொருளைவிடத்தகும் இடத்து விடாது பற்றுதலைச் செய்யும் உள்ளம் - 	438
பாடூன்றும் - தன் பெருமையை நிலைநிறுத்தும் - 	597
பிழைத்துணர்ந்தும் - பிறழ உணர்ந்த வழியும் - 	417
புறப்படுத்தனாகும் - புறத்திட்டானாம் - 			590
பெயக்கண்டு - இடக்கண்டு - 	580
பெயல் - பருவ மழை -	 545
பெருமிதம் - மேம்பாடு, தருக்கு - 431, 979
பேணிக்கொளல் - துணையாகக் கொள்க - 442
பொத்துப்படும் - புரைபடும் - 466
பொருளல்லவற்றை - மெய்ப்பொருளல்ல வற்றை - 531
பொறியின்மை - பயனைத்தாய விதியில் லாமை  - 618
போகாறு - போகின்ற நெறியளவு - 478
மடுத்தவாய் - விலங்கிய இடம் - 624
மதலையாம் - தாங்குவதாம் - 449
மருங்குடையார் - கிளையுடையார் - 526
மறவி - மறப்பு - 605
மனநலம் - மனத்ததுநன்மை - 457
மன்னாவாம் - உளவாகா - 556
மாடு - செல்வம் - 400
மீக்கூறும் - உயர்த்துக் கூறும் - 386
முகடி - சேட்டை - 617
முயற்றின்மை - முயற்சி இல்லாமை - 616
முரண் - மாறுபாடு - 492
மேற்கொளீஇ - மேற்கொள்ளப்பண்ணி - 539
மைந்து - வலி - 539
மொய்ம்பினவர் - வலியினையுடையார் - 462
வட்டாடியற்று - வட்டாடினாற் போலும் (வட்டாடல் - உண்டை யுருட்டல்) - 401
வணங்கிய - பணிந்த - 419
வரிசையா - தத்தந் தகுதிக்கேற்ப - 528
வளவரை - செல்வத்தின் எல்லை - 480
வள்ளியம் - வண்மையுடையேம் - 598
வியவற்க - தன்னை நன்கு மதியாதொழிக - 439
விருப்பறா - அன்பறாத - 522
வெருவந்து - வெருவி - 569
வெரூஉம் - அஞ்சும் - 599
வெளிறு - வெண்மை - 503
வெறுக்கை - ஊக்கமிகுதி - 600
வேரார் - வெகுளார் - 487
வேர்ப்பர் - வெகுள்வர் - 487
வைகல் - நாடோறும்
வையகம் - உலகம்
அச்ச முடையார்க் 	 534
அஞ்சாமை யல்லால் 	497
அஞ்சாமை ஈகை 	382
அஞ்சுவ தஞ்சாமை 	428
அடுக்கி வரினும்	625	அந்தணர் நூற்கும்	 543
அமைந்தாங் கொழுகா	 474
அரங்கின்றி	 401
அரிய கற்றாசற்றார்	 503
அரியவற்றுள் 	 443
அருஞ்செவ்வி	 565
அருட்செல்வஞ்	- 
அருமை உடைத்தென்	 611
அருவினை யென்ப	 483
அல்லற்பட்	555
அழிவதூஉம்	461
அளவளா வில்லாதான்	523
அளவறிந்து	479
அறம்பொருள்	501
அறனறிந்து மூத்த	441
அறனிழுக்கா	384
அறிந்தாற்றிச்	515
அறிவற்றங்	421
அறிவுடையார்ஆவ	427
அறிவுடையார்எல்லா	430
அற்றாரைத் தேறுதல்	506
அற்றேமென்	626
அன்பறிவு	513
ஆகா றளவி	478
ஆக்கங் கருதி	463
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச்	594
ஆக்கம் இழந்தேமென்	593
ஆபயன் குன்றும்	560
ஆற்றாரும் ஆற்றி	493
ஆற்றின் அளவறிந்தீக	477
ஆற்றின் வருந்தா	468
இகழ்ச்சியிற்	539
இடிக்குந் துணையாரை	447
இடிபுரிந் தெள்ளுஞ்	607
இடிப்பாரை	448
இடுக்கண் வருங்கால்	621
இடும்பைக் கிடும்பை	623
இதனை இதனால்	517
இயல்புளிக்	545
இயற்றலும்	385
இலக்கம் உடம்பிடும்பைக்	627
இவறலும் மாண்பிறந்த	432
இழுக்க லுடையுழி	415
இழுக்காமை	536
இறந்த வெகுளியின்	531
இறைகடியன்	564
இறைகாக்கும்	547
இனத்தாற்றி	568
இன்சொலால் ஈத்தளிக்க	387
இன்பத்துள் இன்பம் விழை	629
இன்பம் இடையறா	369
இன்பம்விழையான்இடும்	628
இன்பம்விழையான் வினை	615
இன்மையின் இன்னா	558
இன்னாமை இன்பம்	630
உடைத்தம்	473
உடையர் எனப்படுவ	591
உடையார்முன்	395
உரமொருவற்	600
உலகந் தழீஇய	425
உவப்பத்	394
உழைப்பிரிந்து	530
உளபோல்	574
உளரென்னும்	406
உளவரை தூக்காத	480
உள்ளம் இலாதவர்	598
உள்ள முடைமை	592
உள்ளிய தெய்தல்	540
உள்ளுவ தெல்லாம்	596
உற்றநோய் நீக்கி	442
ஊக்கமுடையான்	486
ஊழையும்	620
எண்ணித் துணிக 	467
எண்ணியார்	494
எண்ணென்ப	392
எண்பதத்தான் ஓரா	548
எண்பொருள்	424
எதிரதாக் காக்கும்	429
எப்பொருள்யார்யார்வாய்	423
எய்தற்கரிய	489
எல்லார்க்கும் எல்லாம்	582
எவ்வ துறைவ	426
எள்ளாத	470
எனைத்தானும் நல்லவை	416
எனைவகையான்	514
ஒருமைக்கண்	398
ஒல்வ தறிவ	472
ஒறுத்தாற்றும்	579
ஒற்றினான் ஒற்றிப்	583
ஒற்றும் உரைசான்ற	581
ஒற்றொற்றித்	588
ஒற்றொற் றுணராமை	589
ஓர்ந்துகண்	541
கடலோடா	496
கடாஅ உருவொடு	585
கடிதோச்சி	562
கடுஞ்சொல்லான்	566
கடுமொழியுங்	567
கண்ணிற் கணிகலங்	575
கண்ணுடையர்	393
கண்ணோட்டத் துள்ள	572
கண்ணோட்டம் இல்லவர்	577
கண்ணோட்டம் என்னும்	571
கருமஞ் சிதையாமற்	578
கல்லா தவரும்	403
கல்லாதான் ஒட்பங்	404
கல்லாதான் சொற்	402
கல்லார்ப் பிணிக்குங்	570
கல்லா ஒருவன்	405
கற்றதனால் ஆய - 
கற்றில னாயினுங்	414
காக்கை கரவா	527
காதல காதல்	440
காதன்மை	507
காலங் கருதி	485
காலாழ் களரின்	500
குடிதழீஇக்	544
குடிபுறங் காத்தோம்பிக்	549
குடிப்பிறந்து குற்றத்தின்	502
குடிமடிந்து	 604
குடியாண்மை	609
குடியென்னுங்	601
குணநாடிக்	504
குற்றமே காக்க	434
கூழுங் குடியும்	554
கேடில் விழுச்செல்வங்	400
கேட்பினுங்	418
கொக்கொக்க	490
கொடுத்தலும்	525
கொடையளி	390
கொலைமேற்	551
கொலையிற்	550
சிதைவிடத்	597
சிறப்பறிய	590
சிறுபடையான்	498
சிறைநலனுஞ்	499
சிற்றினம் அஞ்சும்	451
சுற்றத்தாற்	524
சூழ்வார்கண்	445
செயற்பால செய்யா	437
செய்தக்க	466
செய்வானை	516
செருக்குஞ்	431
செருவந்த	569
செல்வத்துட்	411
செவிகைப்பச்	389
செவிக்குண	412
செவிச்சொல்லுஞ்	694
செவியிற் சவையுணரா	420
செவியுணவிற்	413
செறுநரைக்	488
சென்ற இடத்தாற்	422
ஞாலங் கருதினுங்	484
தக்காங்கு	561
தக்கா ரினத்தனாய்த்	446
தமராகித்	529
தம்மிற் பெரியார்	444
தன்குற்ற நீக்கிப்	436
தாமின் புறுவ 	 399
தாளாண்மைஇல்லாதான்	614
தாளாண்மை என்னுந்	613
தினைத்துணையும்	433
துளியின்மை	557
துறந்தார் படிவத்த	586
தூங்காமை	383
தெய்வத்தான்	619
தெரிந்த இனத்தொடு	462
தெளிவி லதனைத்	464
தேரான் தெளிவுந்	510
தேரான் பிறனைத்	508
தேறற்க	509
தொடங்கற்க	491
தொட்டனைத்	396
நல்லார்கண்	408
நல்லினத்தி	460
நன்மையும்	511
நன்றாற்ற	469
நாடொறும் நாடி	553
நாடோறு நாடுக	520
நிலத்தியல்பான்	452
நுணங்கிய	419
நுண்மாண் நுழைபுல	407
நுனிக்கொம்பர்	476
நெடுநீர் மறவி	605
நெடும்புனலுள்	495
பகல்வெல்லுங்	481
படியுடையார்	606
படைகுடி	381
பண்ணென்னாம்	573
பரியது கூர்ங்கோட்ட	599
பருவத்தோ	482
பல்லார் பகைகொளலிற்	450
பற்றற்ற கண்ணும்	521
பற்றுள்ள மென்னும்	438
பிழைத்துணர்ந்தும்	417
பீலிபெய்	475
புகழ்ந்தவை	538
புறங்கூறிப்	
பெயக்கண்டு	580
பெருங்கொடையான்	526
பெருமைக்கும்	505
பொச்சாப்பார்க்	533
பொச்சாப்புக்	532
பொதுநோக்கான்	528
பொள்ளென	487
பொறியின்மை	618
மடிமடிக்	603
மடிமை குடிமைக்கண்	608
மடியிலா	610
மடியுளாள்	617
மடியை மடியா	602
மடுத்தவா	624
மண்ணோ டியைந்த	576
மறைந்தவை	587
மனத்தானாம்	453
மனத்து ளதுபோலக்	454
மனநலத்தி	459
மனநல நன்குடைய	458
மனநலம் மன்னுயிர்க்	457
மனந்தூயார்க்	456
மனந்தூய்மை	455
மன்னர்க்கு	556
முதலிலார்க்	 449
முயற்சி திருவினை	616
முரண்சேர்ந்த	492
முறைகோடி	559
முறைசெய்து	388
முன்னுறக் காவா	535
மேற்பிறந்தா	409
யாதானு நாடாமால்	397
வகையறச்	465
வருமுன்னர்க்	435
வாரி பெருக்கி	512
வானோக்கி	542
வியவற்க	439
விருப்பறாச்	522
விலங்கொடு	410
வினைக்கண் வினைகெடல்	612
வினைக்கண் வினையுடை	519
வினைக்குரிமை	518
வினைசெய்வார்	584
வினைவலியுந்	471
வெகுளி	
வெருவந்த	563
வெள்ளத் தனைய மலர்	595
வெள்ளத்தனைய இடும்பை	622
வேலன்று	546
வேலொடு	552
மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் 
வாழ்க்கைச் சுவடுகள்
தி.பி. 1933 (1902)	:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் - 26ஆம் நாள் (7.2.1902) பிறந்தார். 
தந்தை	:	ஞானமுத்து
தாய்	:	பரிபூரணம்
தி.பி. 1938 (1907)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி
தொடக்கக்கல்வி	:	நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி:	திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி (9,10,11 - வகுப்பு)
தி.பி. 1950-52(1919-21)	:	முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1952-53(1921-22)	:	வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் (தாம் பயின்ற பள்ளி) உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1955 (1924)	:	மதிப்பு மிக்கதாகக் கருதப்பட்ட மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம்நடத்திய பண்டிதத் தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.(ï› வாண்டில் பாவாணரைத் தவிர வேறொருவரும்வெற்றி பெறவில்லை).
		கிறித்தவக் கீர்த்தனம் - நூல் வெளியீடு.
		உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி. 1956 (1925)	:	தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1957 (1926)	:	திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1959 (1928)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1961 (1930)	:	நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி. 1964 (1934)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர்,  திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி. 1968 (1937)	:	முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு - செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு. இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
		``கட்டுரைக் கசடறை'' என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1971 (1940)	:	ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம்
		இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
		கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை          இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1972 (1941)	:	``தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம்''  வெளியீடு : தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
		``தமிழன் எப்படிக் கெட்டான்'' ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி. 1973 (1942)	:	தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
		கீழைக்கலைத் (B.O.L.) தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி. 1974 (1943)	:	சுட்டு விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
		- பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி. 1975 (1944)	:	சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் (M.A.) பட்டம் பெற்றார்.
		- தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
		- திரவிடத்தாய் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1980 (1949)	:	சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் - நூல் வெளியீடு.
		பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
		பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி. 1949ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி. 1981 (1950)	:	உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் (மு.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1982 (1951)	:	உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் (இ.பா.) - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1983 (1952)	:	பழந்தமிழாட்சி - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1984 (1953)	:	முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1985 (1954)	:	தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 1986 (1955)	:	பெரியார் ஈ.வே.ரா. தலைமையில் நடைபெற்ற சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் `திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு' எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி. 1987 (1956)	:	தமிழர் திருமணம் - நூல் வெளியீடு.
		அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி. 1988 (1957)	:	திசம்பர் 27, 28, 29-ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி.1990 (1959)	:	மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட `தென்மொழி' இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது. தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி. 1991 (1960)	:	தமிழ்நாட்டு அரசின் ஆட்சித் துறையில் கலைச் சொல்லாக்கத்தொகுப்பில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித் தமைக்காகத் தமிழ்நாட்டரசு சார்பில் தமிழ்நாட்டு ஆளுநரால்  அவருக்குச் செப்புப் பட்டயம் வழங்கப் பட்டது.
தி.பி. 1992 (1961)	:	சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு - நூல் வெளியீடு.
		- அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் ஏற்பட்ட சிக்கலால் எனக்கு வறுமையும் உண்டு, மனைவியும், மக்களும் உண்டு - அதோடு எனக்கு மானமும் உண்டு - என்று கூறிவிட்டுப் பல்கலைக்கழகப் பணியிலிருந்து வெளியேறினார். என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி. 1994 (1963)	:	துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி. 1995 (1964)	:	முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் - தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		``என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை'' என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி. 1997 (1966)	:	இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்
		பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும்
		``The Primary Classical Language of the World'' என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1998 (1967)	:	தமிழ் வரலாறு 
		வடமொழி வரலாறு
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 1999 (1968)	:	மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
		06-10-1968-ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்று விக்கப்பட்டது.
		இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
		வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2000 (1969)	:	பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு. இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி. இலக்குவனார், முனைவர் வ. சுப. மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
		இம் மாநாட்டில் - திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை
		இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2002 (1971)	:	பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
		பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட `செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம்' வகுக்கப் பெற்றது. இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று 1974ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி. 2003 (1972)	:	தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு - தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
		- தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி. 2004 (1973)	:	 வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2005 (1974)	:	8.5.1974-ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
		செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு 1985-ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி. 2009 (1978)	:	மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை - நூல் வெளியீடு.
தி.பி. 2010 (1979)	:	தமிழ் இலக்கிய வரலாறு - நூல் வெளியீடு.
		வாழ்நாள் முழுவதும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கும், தமிழ் ஆராய்ச்சிக்கும் ஒதுக்கிய இப் பெருமகனுக்குத் தமிழக முதல்வர் புரட்சித் தலைவர் டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர் அவர்களால் `செந்தமிழ்ச் செல்வர்' என்னும் சீரிய விருது வழங்கப்பட்டது.
		சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது. மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக (52 பக்க அளவில்) உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி. 2012 (1981)	:	மதுரையில் நடைபெற்ற ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டில் பங்கேற்று மாந்தன் தோற்றமும், தமிழர் மரபும் என்னும் தலைப்பில் தமிழர்தம் வரலாற்றுப் பெருமையை நிலைநாட்டிப் பேசினார்.
		சுறவம் 2ஆம் நாள் சனவரி 15-ல் இரவு       12.30-க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
******

